第四十六章 冥河之路

　　地图上的页码

　　方新教授道："怎么不可能？你知道狼的社会团体吗？一头幼狼从断奶后到学会团体协作捕猎，学会认清自己在社团里的等级和地位，学会辨认猎物的身体健康状况，守护自己的领地等等，谁教它们？还不是老狼教小狼。按照文中的说法，应该有百余头獒生活在一起，它们只需将这些技能，当作自己生存和捕猎的必要技巧，传给下一代就可以了，所以獒能训獒，獒能教獒，不需要人去干扰。问题是德军为什么要把它们作为资料收集成册？难道是说，德军在二战中也准备发展兽战？" 

　　卓木强巴摇头道："这个……"

　　方新教授道："这件事先放这里吧，来，跟我说说你们这次去工布村发现了什么。找到入口了吗？"

　　张立道："何止，我们还验证了地图，连地下河的船都找到了！"

　　"什么船？"方新教师问道。

　　岳阳简短地将他们看到的牛皮船向方新教授做了描述，又取出图片让方新教授看，教授看了之后，神色严肃道："看来是这样了，这不是牛皮船。"

　　"嗯？"卓木强巴惊奇道："我们西藏不是只有牛皮船么？" 

　　方新教授道："你太小看西藏的科技了吧，强巴拉，不过也难怪，时至今日，西藏很多古文明都未被发现，由于高原河流湍急，两岸夹山，才只剩下牛皮船了。这种大船，在吐蕃历史上有过记载，称作蛇船。古代西藏有两种常用的船，一种是木结构的大船，叫马头船，先后经历了方底、尖底、楔底三个时期，容纳的人数也有20-50人不等，据说莲花生大师就是乘坐马头船来西藏的；而另一种就是今天仍在使用的牛皮船，一开始牛皮船是圆底的，很像今天的碰碰船，后来才发展成梯形。除了这两种常用船，还有独木船、凹槽双木船等，根据不同地区不同地理环境而有所改变，但是这些船多少都有一些问题。"

　　方新教授在桌面上画了一条方船，道："拿马头船来说吧，它容积大，装的人多，适合长距离行船，但是西藏大部分地区河道狭窄，坡度很陡，马头船容易触礁翻沉；牛皮船呢，它轻巧耐用，不怕碰撞，就算是激流勇漂也能胜任，所以至今还在使用，但它体积太小，通常只能坐3、5个人，而且不利于长距离运输，顶多作渡河用。所以，后来就有藏民发明了这种将马头船与牛皮船的优点结合在一起，既轻巧耐用，又能乘坐多人的蛇船。船心由多节龙骨嵌合连接，酷似脊椎动物的脊椎，再由龙骨伸出船肋，而船身呈梭形，狭长灵动，整条船就像一条巨蟒，所以又称蛇船、蛇形船，也有地方叫龙舟，但和内地的龙舟差别很大。"

　　岳阳讶道："教授，你什么时候对船也这样有研究了？"

　　方新教授淡淡一笑，道："从倒悬空寺回来，听强巴拉说起那些壁画，我就开始留意古藏出现过的大船，查到一些资料。"顿一顿又道："但是，这蛇船的资料却是塔西法师提供的，在历史资料中没有佐证，而且，当时我就怀疑，哪里去找那么大的皮来绷制这么长的船，你们带回的资料给我提供了实物证据。"

　　亚拉法师和张立取出资料，岳阳指着蛇形船道："现在解决了部分问题，但又有新的问题。"

　　方新教授问岳阳道："什么新问题？"

　　岳阳道："现在的主要问题是，那艘船在地下泡了三年多，不知道还能不能用。而我心中一直不解的疑惑就是，那个疯子如何能独自驾驶那么大一艘船从黑暗中回到外界的，如果说有十来个人，食物充足还说得过去。"

　　方新教授道："也有可能是有十几个人，只是到最后只剩他一人活着。"

　　岳阳道："那么，食物呢？十几个人总该在船上留下点什么线索吧。"

　　方新教授道："那地下河有微生物，三年时间，什么线索都被水中的微生物分解了，只是那艘船为什么还没有腐坏？"

　　岳阳拿出他们搜集的船体鳞屑和木屑，交给方新教授，方新教授微微一笑，看来免不了得再去麻烦植物系和生物系的老友了。亚拉法师和张立已经将资料接入电脑，方新教授看得很仔细，看过一遍，忽然道："啊，我可以请老朱帮忙看一看，他是专门研究洞穴的。等等……"

　　教授打了一通电话，在电脑上联网，将视频传了过去，没多久，对方的可视视频就传来了回音，只见一位六十岁左右的老者在视频前激动道："老方，在哪里找到的纪实拍摄资料？"

　　方新教授道："这个以后再说，我现在想要知道这种洞穴的大体情况，根据你的观察，它内部会是怎么样的，尽量说得简单些，我不是研究这个的，你知道。"

　　老朱道："好吧，目前还无法判断这究竟是一个超巨型原生洞穴，还是一个水侵蚀的岩溶洞穴，如果是原生洞穴，里面的就是熔岩隧道，如果将从这种岩质初步判断为某种变质岩，这段视频估计拍摄于某个产生过造山运动的区域。从入口看很是奇怪，那绝不是洞穴崩塌堆积，更像是人工堆砌的一条通道，但不管怎么说，这是落水洞无疑。我们不能将这段入口称为伏流，因为它有潜水面，里面是条地下河。很奇怪是不是？为什么我会认为它是原生洞穴，因为在洞穴里我没有看到流痕，也没有发现顶流石和壁流石……"

第4节：地图上的页码(2)


　　"好了，"方新教授道："老朱啊--你说的我一句都听不懂，这样，我想咨询你几个问题，你以你的专业知识简单的回答一下如何？"

　　那位朱老道："咦？我说的还不够简单吗？"

　　方新教授道："呃，或许你觉得挺简单了，只是我们很多词都不懂，我只是想了解一下，这种洞穴，有没有可能构成庞大的地下水系统？"

　　老朱道："可能，这太可能了！不应该叫地下水系统，应该是水下洞穴系统，如果是原生洞穴，后来才被注入水流的话，它完全可以是非常巨大的水下洞穴，甚至能超过美国的猛犸洞或是最近报道在墨西哥发现的那个什么什么洞。"

　　方新教授又道："那，它的岩体会不会出现塌方什么的呢？"

　　老朱道："得看岩层高度，如果岩层有二三十米高，基本就不用担心这些问题了，因为如果是火山变质岩，它的坚硬程度是超出你们想象的。"

　　方新教授道："我知道地下水是分层的，你看这种水下洞穴系统有没有可能出现地下瀑布或者漏空区？"

　　老朱犹豫了一下，似乎在来回翻看视频资料，随后道："我不敢肯定，得咨询一些同行，还要查阅很多资料才可以给你一个肯定的答复，不过看这样的熔岩隧道，应该不太可能出现突然断层，但是地底陡降坡形成的深切峡谷是有可能的，而且，两三米落差的阶梯平台也是有可能的，那种水道就属于激流漂流的范畴了，也是极端危险的。老方，你问这些，难道说，有人打算进一步深入探查这个洞穴？"

　　方新教授没有直接回答，只是笑了笑，老朱变了脸色道："什么人，这么大胆子？不过话说回来，他们放置水下光源的锚点倒是很专业的！老方，这种事情一定要叫上我啊！"

　　方新教授也不直接回答，微笑道："有机会，有机会的。"

　　结束了和老朱的视频对话，方新教授看着众人，问道："洞穴专家的话，你们都听到了，这条地下河道，或许不会出现瀑布，但是你们所经历的激流暗涌，那是一定有的，而且不止一处。"

　　亚拉法师道："如果时间比例正确，我们需要花三天时间才能完成整段地下河漂流，对我们这些老队员来说应该可以坚持过去，只是那些新队员……"

　　岳阳道："应该马上告诉教官，她可制定一些针对性训练，记得那一年，我们去执行一项从未涉猎过的侦查任务，教官就给我们量身定制了一套训练计划，只用了一周时间，就把我们从菜鸟训练成了足以胜任那次任务的好手。我马上就联系教官。"

　　方新教授道："那好，我正好需要一些时间来找专家，研究你们带回来的玉蚕、树皮什么的。"

　　张立道："我也需要时间，看看新装备还有什么需要调整的地方，另外我还要去检查那条船。"

　　方新教授道："那好，大家抓紧这最后一段时间，将手头的工作都处理好，要做好充分的准备，才能保证这次行动的成功！"他扭头看着卓木强巴，问道："强巴拉，你的身体怎么样？这段时间有没有什么异样的感觉？"

　　卓木强巴摇头道："没有，一切都很好。"

　　方新教授道："那就好，这次去工布村，我还有些担心会发生去俄罗斯那种事。"

　　"嗯？"亚拉法师道："是怎么回事？强巴少爷能说一说吗？"

　　卓木强巴将他身体突然间充满了力量，随后又突然不能动弹的事情说了一遍，最后说已经问了吕竞男，塔西法师也看过了，亚拉法师若有所思的点了点头，没再说什么。

　　卓木强巴向方新教授要了蒙古八思巴文的译稿，想详细的研究一下这段译文，特别是操兽师桑杰驯养战獒那一段，他总觉得很熟悉。

第5节：地图上的页码(3)


　　没想到，从墨脱回来的当天晚上，卓木强巴刚睡下，吕竞男就来了电话，她问道："强巴少爷，你的……，有没有什么异常的感觉？"

　　卓木强巴没想到吕竞男会突然问一个如此隐私的问题，贴着手机的面颊不禁一烫，嗫嚅道："没……没有感觉。"

　　吕竞男在电话那头道："奇怪了，那海底轮是七大查克拉的最末一轮，按照这种呼吸的方法，二至三个月就应该感到海底轮微微发热，并逐渐出现海底轮即将开启的征兆，强巴少爷你怎么会没有反应呢？"

　　卓木强巴红着脸道："可……可能是平时没注意吧，我，我以后注意一下，好了，谢谢你告诉我这么多，只要了解了我身体出现那种情况的原因，我也就没什么了，再见。"

　　敏敏靠在卓木强巴肩头询问："吕竞男教官的电话？"

　　卓木强巴点了点头，突然想到："塔西法师好像说过，我的脉轮不能打开了！怎么这么快就忘记了！"

　　敏敏愠道："这么晚了她还打电话来。"

　　卓木强巴解释道："我不是说了吗，前段时间在俄罗斯，身体一下子动不了了，后来我请教吕竞男帮我查查是什么原因，其实……"他突然想起答应吕竞男的事情，转口道："其实也没有什么。"

　　唐敏目光暗淡下去，心想："我才是医生，为什么不问我？"她没有追问，只是将卓木强巴的胳膊抱得更紧了。

　　第二日，卓木强巴重点研究了1287年那份八思巴文译本，希望从译文中，能发现与帕巴拉有关的东西，如果有，那么就将弥补五百年的帕巴拉真空期。可惜，他对照了译文的每一个字，也找不出与帕巴拉有任何关系来，于是，方新教授提出的那个问题就在脑海中挥之不去，德军为什么要把这两份文件夹杂在与帕巴拉有关的资料之中？会不会是那个俄国人搞错了，把他能找到的解禁材料都收集起来，可就算是这样，德国人要一份这样的蒙古文件有什么用？真的是想发展兽战，可整个译文中对兽战的描写并不详细，唯一提到多一点的就只有战獒了。难道说德军也对战獒感兴趣？

　　他重温了操兽师的动作与发音，用自己的理解模拟着做出同样动作，正当他愈发感到得心应手时， 亚拉法师敲门而入，看着卓木强巴道："强巴少爷，还记得你曾问起我，那张狼皮地图右下角那个符号的意义么？"

　　"……当然"，卓木强巴想了想，答道，亚拉法师所指的，是两张狼皮地图的边缘都有，由横线竖线组成的像印章的图案。他们找到方新教授，教授从电脑里将地图调了出来。

　　亚拉法师道："我们教宗里熟知经文的前辈，在一张经文残页上找到了同样的图标。"法师说着，指着电脑上地图的下角，道："我们也弄清楚了它的意思，这是一个数字。"法师用手指指着，一排一排由上往下数着："3，2，5。"

　　卓木强巴不禁要问："这个数字是什么意思？同样的数字是在哪张经文残页上发现的？"

　　亚拉法师没有直接回答，而是掀动按钮，调出另一张狼皮地图，同样一行行往下读道："3，2，4。"

　　方新教授突然明白了，道："这些数字是页码！真浑，我们没往数字方面去想。"

　　卓木强巴惊诧道："页码？页码！难道说！"

　　亚拉法师点头道："这两张真假地图，只是某一部经文中的两页，使者交给古格王的信物，是一部厚厚的经文，就好像红宝石与光照下的城堡一样，经文与地图，也被分割开来，天各一方。"

　　敏敏被卓木强巴的惊呼引了过来，询问道："怎么了？"

　　卓木强巴将亚拉法师他们的发现说了，敏敏再看那地图，道："哎呀，真的，玛雅人的数字不就是这样表达的吗，我们一直没想到。"

第6节：地图上的页码(4)


　　方新教授摇头道："不，玛雅人的数字是用点、横和圈来表示，而这个数字是用横竖表示的，这不是玛雅数字，是中国古代的算筹表达法，它们和玛雅数字的表达方式基本一样，只是由一点变成了一竖。"

　　"那是一部什么经文呢？"卓木强巴再一次问道。

　　亚拉法师一字一顿道："大天轮经！"

　　卓木强巴和方新教授都是一愣，唐敏惊讶得捂住了嘴，谁也没想到，他们一直认为是第二件信物的狼皮地图，竟然只是信物的一部分，而真正的第二件信物，竟然会是藏传密教的最高法典，大天轮经！

　　亚拉法师淡淡道："这部集密教之大成的经文，从它现世的那一天起，就处处透着神秘。藏传佛教后弘期的代表人物，阿底峡大师入藏设坛，开讲大天轮经的第一讲便强调，这是一部从西藏流传出去的经书，他只是把这部经文又带了回来。可是，却没有人知道，这部经书，是何人，于何时所著，而经书上包罗万象的内容，更是让人猜不透，是什么人才具有这样的大智慧，这样渊博的学识。如今，细细想来，也只有他们--才有这个能力了！"

　　卓木强巴震惊道："光军！"

　　方新教授点头道："光军是看守四方庙的护卫，而四方庙里，存放的正是藏传佛教鼎盛时期的全部经文，不仅如此，还要包括苯教，还有从唐朝和印度引进的宗教。

　　亚拉法师道："所以才会有读懂了大天轮经，就能读懂所有的经文这一说法，因为这部经书，本身就是从各种宗教思想中提取的精萃。"

　　"呀！"唐敏一声轻呼，卓木强巴忙道："怎么了，敏敏？你想到了什么？"

　　唐敏道："我记得以前查阅有关香巴拉（藏语的音译，又译为"香格里拉"，其意为"极乐园"）的资料时，看到有说这本大天轮经，原本有一万两千颂，但阿底峡大师带回西藏的，却只有一千两百颂，十分之九的内容，都失传了！"

　　亚拉法师道："不错，是这样的，而且这也是阿底峡大师亲口说的，他在开讲大天轮经时明确的说，这部经书原本该有一万两千颂，但几经周折，到他手里时就只剩下十分之一的内容了。"

　　唐敏道："你们还记得古格金书的译本里怎么说的吗？使者来到扎不让时，改变了主意，他要将光照下的城堡带到天边，而他还要求古格王保管另一件信物，而我们看到的译本是，一部分译本说，古格王秘密将信物送走了，另一部分译本又说，信物是一张地图，古格王将信物留了下来！那位使者本身也将红石留在了生命之门，却把光照下的城堡送去了美洲，如果参照他的做法……"

　　方新教授拍着扶手道："这样译本就没有了矛盾，古格王确实把部分信物留了下来，而把另一部分信物秘密送走了。狼皮地图与大天轮经相辅相成，只有地图，而没有得到大天轮经中的描述，根本就不知道怎么迈出第一步；而仅凭大天轮经中的描述，没有地图，也不可能找到香巴拉！"

　　卓木强巴也兴奋道："这样一来，我们就能清楚的看到他们的行走线路，一个向东横穿太平洋，而另一个呢，向西，经文到了印度，或者比印度更西的地方，这就是当年使者与国王的约定，将信物拆分开来，送到天涯海角，永世不得相见！"卓木强巴猛一击掌，"啪"。

　　方新教授思考道："古格王不可能自己去送经文，他应该派人……"

　　敏敏马上道："他有派人啊，他曾经派了21名聪慧子弟西行求法！"

　　方新教授和亚拉法师互看一眼，卓木强巴道："对呀，经书不同于铜镜，他们可以把它分拆开来，如果是21名弟子每人带走一份的话……"

第7节：地图上的页码(5)


　　亚拉法师道："大小译师仁钦桑布和俄雷必喜饶都是拜师在阿底峡大师门下，如果大天轮经被分拆为二十一份，那么阿底峡大师得到的便是接近十分之一的内容，所以他能肯定的说，大天轮经是从西藏传过去的，而完整的大天轮经共有一万两千颂！"

　　敏敏瞠目道："这……可也太巧合了！"方新教授也击打挡板道："历史和传说，在某种程度上契合了！"

　　亚拉法师道："不！历史极少出现巧合，所有发生的一切都有着紧密的联系，古格王向往佛法没错，可是没有人能说得清，为什么伊西沃伯虔诚得放弃了王位，他为什么突然想到派遣21名弟子前往印度，还有后来不顾一切的要请阿底峡大师来古格弘扬佛法。"

　　卓木强巴道："对啊，如果说是古格王遣人送走了大天轮经，让它们分散到西方各处，为什么到了晚年，又坚持要请回阿底峡大师，甚至不顾自己的性命，这不是很矛盾么？"

　　方新教授道："你们有没有觉得，古格王的行为，和另一个人的行为很像，也是一开始抱着排斥的态度，到了晚年，突然变得狂热，像着了魔一样。"

　　卓木强巴道："你说的是……"
第8节：最后的准备(1)


　　最后的准备

　　方新教授道："兰达，那个毁掉玛雅文明的人，同时他晚年又成为玛雅文明的开拓者和探索者。"

　　亚拉法师道："不，古格王的态度和兰达的态度还是有明显的不同，从译文中可以看出，打一开始这位古格王对使者和使者带来的信物就抱着崇敬的态度，或许是在使者的要求下，他才不得不将完整的经文拆分开，遣人送走。当使者离开或是辞世后，他就不顾一切的想将那经文找回来，因为他知道，这部经文，是我们藏人自己编撰的，文化瑰宝！如果大天轮经是四方庙里的文献精华，或是索引目录，那么它也是包含了宗教、文化、农贸、商业、科技等各方面的书籍。或许说，真正完整的大天轮经，便是囊括了古代吐蕃、唐朝、印度全盛时期方方面面的，一部百科大全书！"

　　敏敏欢呼雀跃道："太好了，那部经书在哪里？说不定能从里面找到更多有关帕巴拉的消息！"

　　亚拉法师笑道："前段时间你们查阅香巴拉的资料，不是已经看过了么？"

　　敏敏道："那……可是我看的是铅印本啊，原文……"

　　亚拉法师摇头道："哪里还有大天轮经的原稿，自阿底峡大师开讲大天轮经以来，这部经文，已成为藏传佛教后弘期诸多教派的核心思想，就好像儒家的论语，孔子的思想被继承了下来，可是当年孔子亲手书写的稿件，谁还找得到？就算我们能找到大天轮经的原稿，它流传下来的那部分，也只涉及了宗教，毕竟只是十分之一的内容。"

　　敏敏道："可是，法师不是说，你们宗教里有长者看过那个，那个图案吗？那图案不就是大天轮经上的么？"

　　亚拉法师摇摇头，更正道："是大天轮经残页，没错，我们教里是有大天轮经原稿，但那只是一页残缺的经文，大概只有一页的七分之一，那都是由最具佛性和智慧的长者保管的，以你我这样的身份……"亚拉法师又摇了摇头。

　　方新教授道："我们已经从流传下来的大天轮经中找到了足够的信息，就算看到完整的大天轮经，或许也不会有更多的收获。再者，或许还有别的经文也用同样的方式表达数字页码，狼皮地图未必就是大天轮经的一部分，这些都只是我们的猜测，还是把精力放在历史资料和这次收集到的材料上吧。"老教授捋了捋额头的白发，此刻的他，压根儿没想到，从大天轮经到蒙古帝国，到德国纳粹，竟然也会有着千丝万缕的联系。

　　接下来一段时间，各种准备工作忙碌而有条不紊的进行着，方新教授将卓木强巴他们采集回来的船皮样品和龙骨结构通过渠道发散给相关行业的专家，那些都是教授的朋友，或者是朋友的朋友。当然，他们也不是坐等结果，那批快被翻烂的有关历史资料又摆上了桌面，对火山相关知识也进行了一番恶补，而卓木强巴做得最多的却是在冥想状态下驯獒，他仿佛回到了天狮集团成立初期，一大群獒围着他，他反复的研究古代那位操兽师的每一个动作，每一种发音，有时在睡梦中都会发出呼叫獒的指令，为此敏敏还埋怨了他好几次。

　　同时，卓木强巴正在逐渐适应队长这一新的位置，这个团体的关系目前显得非常微妙，吕竞男、亚拉法师和塔西法师走得更近一些，胡杨队长和他曾经的队友自然在一起的时间较多，张立岳阳虽各有工作，但年轻人总喜欢结群集会，巴桑依然扮演着冷酷的教官角色，肖恩善于与人交往，在众人中游刃有余，王佑则要独立一点，有些像刚刚加入队伍时的亚拉法师。在这不同的小团体中，敏敏和吕竞男一碰头，就有一种心照不宣的敌对情绪，而吕竞男总是提醒卓木强巴注意人多口杂，消息要有选择的告诉大家，吕竞男、亚拉法师、塔西法师等人似乎对后来加入的诸人都有抵触，始终和新加入的队员保持着距离，特别是对肖恩、王佑二人，还有巴桑。而岳阳、张立、肖恩等人则喜欢往人堆里扎，哪里都少不了他们。

　　卓木强巴必须让各方平和下来，使之团结成为一个整体，而不会因一些小的矛盾冲突导致团队友谊的破裂。

　　张立检查了设备仪器后，准备带着一批新仪器重返冥河，只是助手方面，除亚拉法师外，吕竞男推荐了塔西法师，考虑到宗教方面需要对地狱之门有个全面了解，卓木强巴同意了，这次张立他们去，还带去了一些定位仪，吕竞男说可以用直升机，将辎重空投到地狱之门附近，这样就算直升机被卫星跟踪监视，别人也查不出地狱之门的具体位置。

　　方新教授请专家检测的标本也有了结果，最先检测出的是那枚玉蚕，有珠宝鉴赏行业的专家一眼就辨认出，这不是什么普通的玉蚕，这就是一条被硅化了的活体虫，通常这种宝石属于蛋白石类，也有上千万年的岁月，经过特殊的地质变迁，在低温高压下，硅晶体逐渐取代了动物或植物原先的生物形态，化为硬度在6.5-7.0之间的类宝石，多产于缅越等古老的原始森林，这种被称作树化玉的硅化晶体列为观赏级宝石也是近一二十年的事情。

　　两天后，空气的质量报告出来了，卓木强巴他们带回来的空气质量很好，甚至可以说优秀，完全适宜人类呼吸，没有任何有害杂质。

　　又过了两天，水的化验报告也出来了，色度、总硬度、菌落总数，各种化学元素等等几十项内容都完全符合饮用水标准，而且水中生态氧含量远远高于富氧水；阴阳离子的解析程度远远高于离子水；水分子的活性远远高于静态磁化水，且相对稳定，可长期保持并不受外界环境影响。据教授说，那名研究员在研究了地下河水之后，还提出了合作开发成饮品的计划，说是比目前市面流行的什么矿泉水、纯净水、生态水都要好无数倍。

　　一周以后，方新教授接到了岩石的化验报告，根据报告分析，那是流纹岩，岩龄还要具体作锆石矿物晶体的同位素分析，但几十亿年少不了，说不定将超越中国冀东地区的花岗片麻岩而成为中国最古老的岩体。普氏硬度23，摩氏硬度7.8，这也难怪那天张立费了老大的劲也凿不下来，比重4.6－4.71，折射率1.93－2.01，熔点为2550℃。光泽为油脂光泽，密度5.8g/cm2，含有什么zr，ti，si……等一大堆化学物……
第9节：最后的准备(2)


　　又过了几天，岳阳采集的船内细沙出了结果，根据报告显示，从里面分离出沙、粘土、微生物尸骸，其中沙的沙质细腻，沙子粒径0.15-0.25mm，主要成分依然是二氧化硅，只是含氯和其他化学杂质较多，土质成分为黏质土，已送中国地质大学相关科研小组分析，具体成分待定。

　　张立等人也已经回来，从他们每天的报告中卓木强巴已经得知，那条船的抗撞击防震等性能好得不能再好，就是以今天的材料，也未必能做出一条拥有如此坚韧的船来。在张立的努力下，许多重型装备也被安放固定好了，就等着其余新队员特训结束，然后就可以出发了。

　　但令人疑惑的是，那船的主体构成，龙骨和船皮，始终没有研究出结果来，方新教授几次联系，得到的答复都是："还在分析，不要着急。"

　　卓木强巴还想等等，但形势不允许，那些队员比他还着急，吕竞男、亚拉法师和塔西法师是担心日久生变，如今人多口杂，如果消息被泄露出去，他们的对手极有可能抢在他们前面抵达香巴拉。王佑和肖恩等人则是有些迫不及待了，就和卓木强巴刚刚接受完特训在前往美洲之前一样，每个人都认为自己达到了一个前所未有的强大程度，自信满满的要试一试身手。张立和岳阳也已经完成了装备的装配和改造工作，卓木强巴和唐敏对历史的研究没有取得突破性进展，似乎一时间，该做的准备工作都已完成，只等最后出发了。

　　终于，较为严重的的问题出现了，卓木强巴的身体出现了异常，是唐敏最先发现的，卓木强巴的后背出现了针尖大小的红点，开始还不曾注意，后来那些小红点越来越多，也越来越明显，大有融合成一片红斑的趋势，而卓木强巴本人却没有感到任何异样。唐敏赶紧将这件事告诉了亚拉法师，亚拉法师带着塔西法师一起来看了看卓木强巴的病情，最后，两位法师一致认为，不能再拖下去了，必须马上出发，这一提议得到了全体队员九分之七的赞成，于是，在没有等到船体和龙骨的结果报告出来之前，他们准备出发了。

　　出发前往墨脱的时间定了下来，离出发前一天，卓木强巴将所有队员集中在训练场，看着一张张并不熟悉的面孔，卓木强巴心中一痛："这些人，和自己可以说是全无关系啊，究竟是什么样的力量，使他们不畏惧死亡，悍然挑战未知的死神！"他低声问岳阳道："他们真的可以出发了？真的没问题？"

　　岳阳道："放心吧，强巴少爷，他们都接受过特别训练了。"

　　卓木强巴站在一块巨石高台上，最后一次询问道："明天，我们就要出发了！我现在，最后一次向你们说明，我们，不是去冒险，因为用冒险这个词来形容我们将要面临的，实在是太轻浮了。我们是在向死神宣战，我们要完成的是不可能完成的任务，我们挑战的是极限中的极限，而且，这种挑战，只是一个开始，除了死亡，以后还会遇到什么，谁也无法肯定，但是死亡，肯定是我们将要面临的。我无法向你们保证或保障什么，因此，我希望你们做出最慎重的考虑，我们是没有回头路可走的，一旦船驶进黑暗，我们就将直接面对死神。请在你们今后的人生，和你们对圣地的向往之间，做出一个选择吧，或许，这将是你们人生中，最后一次选择了。各位，我非常感谢大家对我无私的帮助，我对你们的执著和坚韧也感到由衷的钦佩，但我不是吓唬你们，我只是不希望看到无味的牺牲，如果你们对人世间还有一丁点儿依恋，为了你们的家人、朋友，请你选择放弃，这将是最后一次机会了。"

　　台下一片静默，阳光下的风竟有一丝寒意，王佑大声回应道："从我踏进这里的第一天起，我就做出了选择，不管是在过去，现在，还是将来，这都是我无悔的回答！"

第10节：最后的准备(3)


　　他一回答，别的人纷纷响应，大家都是一副慷慨就义的激昂表情。孟浩然诗兴大发，念了一首诗：

　　我不愿意在人生的平原上度过/尽管平原很平坦又没有艰险/但却缺少了攀登高山的激动/我不愿意在生活的死水中逐流/尽管死水很平静又没有暗礁/但却缺少了征服海洋的气魄/每天每时每刻/我总是在逃避/逃避不知不觉平庸的爱情/逃避日复一日虚假的幸福/逃避充满陷阱的温情关怀/逃避充满险恶的怜悯眼神/为了逃避，我渴望和追求/我渴望翻过心灵的高山/去一睹山那边撩人的风采/为了逃避，我渴望和追求/我追求横渡梦想的大海/去一睹海那边跳动的云帆/为了实现本能发出的誓言/我的生命从此真实起来/我真实地感到了痛苦/因为远处的圣火灼伤了我的执着/我真实地感到了失落/因为眼前并不是我所想象的一样/但我却再也不想回头/因为我已经尝到了/受伤的狼舔着血腥的伤口的快乐

　　听完全诗，卓木强巴也不得不佩服这位文质彬彬的探险摄影家的才情，问道："你写的？"

　　孟浩然扶了扶眼镜的鼻夹，摇头道："好像是一位大学校长写的。"

　　这时，吕竞男将一个文件袋交给卓木强巴，道："这个给你。"

　　"是什么？"

　　吕竞男道："这一叠，是这里所有人签下的免责声明，这些信封里装的，都是遗书。"

　　卓木强巴道："以前我们没弄过这个啊？"

　　胡杨队长道："是王佑提议的，很专业，我建议你也签一个，不怕一万，就怕万一，真要有什么事，也好有个交待嘛，这个交给没走的人保管，以前我就签过，这已经是我写的第七封遗书了。"

　　卓木强巴拿起文件袋，问道："大家都写了吗？"透过塑料膜一看，接着道："咦？敏敏也写了？什么时候写的？"

　　唐敏急道："不许看！"

　　卓木强巴笑道："好，我们回来再看。"唐敏道："回来也不许看！"卓木强巴稍有迟疑，唐敏抓住他的手，恳求道："别看，好吗？"卓木强巴只得答应。

　　吕竞男道："你也签一份吧。"

　　卓木强巴道："我不签，我们一定能平安回来，这些就交给导师保管吧。"想到方新教授，神色不禁黯然。

　　岳阳和张立在一旁道："支持强巴少爷，我们也没写！"

　　"你们为什么不写？"

　　岳阳道："我们一定能回来。"年轻的脸迎着阳光，露出灿烂的微笑。

　　张立道："他都不写，我为啥要写。"

　　赵庄生和李宏笑嘻嘻拍打岳阳的头道："瞧，和以前一个样，自信满满的。"

　　岳阳道："去去去，别以为你们训练了几天，就能达到我这样的水平了，还差得远呢……"

　　"哟和，说大话呢吧你。"

　　"不信？不信咱们来比比？""比比就比比，谁怕谁。""怎么比""来来来，这边来比"……

　　到了晚上，卓木强巴竟然无法入睡，敏敏用手指在他胸膛画着圆圈，卓木强巴长长叹息道："怎么还不睡？敏敏？"

　　唐敏道："哪里睡得着，你不也没睡吗？"

　　卓木强巴道："是啊，虽然经历了这么多事情，可一想到明天就要出发了，还是睡不着，这次，我们一定能找到帕巴拉神庙，我有预感，好强烈。"

　　唐敏贴在卓木强巴胸膛上，道："嗯，我们医好你身上的伤，就去克罗地亚。"

　　卓木强巴故意忘记道："去克罗地亚？去那里干什么？"

　　唐敏不依道："你答应过人家，要在那里买一座岛的！哦，你根本就没放在心上，只是哄我开心啊！"

　　卓木强巴笑笑，道："怎么会。这次我们去，不仅要找到帕巴拉神庙，更重要的是，我们一定能找到紫麒麟。敏敏，你说，这世间是不是真的有缘分这件事情？我看到紫麒麟照片的事，仿佛就在昨天刚发生，一晃两年了，要不是那张照片，我怎么能认识你。"

　　"嗯"唐敏似乎也回忆起两人刚认识时的甜蜜，将头埋进卓木强巴的胸膛，深深的。

1、作别
第二天，是一个阳光明媚的清晨，卓木强、唐敏、胡杨队长、亚拉法师、吕竞男、张立、岳阳、巴桑等一批老队员都聚集在方新教授的房间里，大家是来和教授道别的。
一抹阳光透过窗户，将客厅里照得格外明亮，教授和每一位队员都用力的握了握手，一时静默，竟不知该说什么好。大家曾一起经历生死，若非教授身体实在不宜再冒险，又或是卓木强的生命不是指日可数，大家一定会等到方新教授腿伤痊愈然后一同出行的。在整支队伍中，人人都看得见，最晚熄灯的人，那灯下查阅数据，整理数据的不是别人，正是年纪最大的方新教授；人人都在休息时，忙着和专家交流，不停的视频，不停对话的不是别人，正是头发发白的方新教授；当前进的道路上遇到了过不去的坎，猜不破的谜题，那个指点迷津，拨云见日的人，也是博学多识的方新教授。
大家都知道教授的博学和多识是怎么来的，都是从心里佩服教授，感激教授，尤其是卓木强。当这些队员还不认识的时候，导师就已经在为寻找帕巴拉做努力了，导师就是这样一个人，一旦他要做什么，就绝对是百分百的全情投入，哪怕是砸断了腿，坐在轮椅上，他也从未停止忘情的工作，若说导师是为了这次帕巴拉之行付出最多的人，没有人敢否认。可是，如今真的要出行了，方新教授却只能坐在轮椅上，像一个慈祥的长者，和蔼的看着自己即将远行的孩子，含笑看着每一位队员。
岳阳第一个走上前去，执着教授的手道：“教授，谢谢你。”
“哦，谢我什么？”方新教授微笑着问。
岳阳道：“你教会了我很多东西，那是我一辈子都用不完的东西，所以，谢谢你――”说着，声音不由变了调。
张立打断道：“好了，又不是小孩子，临行说一两句告别话都不会，我们又不是要走很久，说不定一两周就搞定，很快又回来了，你说是吧，教授。”
方新教授展颜一笑，道：“当然，希望你们能马到成功。”
张立又道：“这个，我们出发后，那件事情，教授是不是帮我留意一下。”
方新教授迟疑道：“你说的是？哦……我知道了１
张立在教授耳边小声道：“你老也知道，跟强巴少爷在一起，老打光棍，你看这个……”
方新教授呵呵笑道：“明白，明白。这个事情，就让我这个教授帮你参考参考吧，不过，我是研究狗的，在审美方面已经丢下很久啦，到时候和你期望的不太一样，可别怪我哦，呵呵。”方新教授收起笑意，拍拍张立的胳膊，点头道：“小伙子，应该考虑了，就算为了你阿妈――”
提到阿妈，张立马上想起了离家时，阿妈站在门口，和小时候一样，一如既往的翻平自己的衣领，亲手递过背包，替自己背上背包后，摸了摸自己的头发，拍了拍自己的袖口和衣角的灰尘，然后似乎很满意的，看着这个站在她面前，高高大大的儿子。
“阿妈，我走了”
阿妈点头，那种慈祥的满意的笑容，永远都是儿子眼里最美的笑容，自己数着脚步，当自己走出二十步时，阿妈那熟悉的呼唤再次在身后响起：“伢，早点回来１就是这一声呼唤，从孩提时起伴随着自己整个青春，无论什么时候，都能让自己心中充满了温暖，二十步，从来不多一步也不少一步，每次都有些渴望又有些不舍的听着这一声呼唤，自己当即朗声答道：“知道了，阿妈１心中已暗暗发誓：“阿妈，这是儿子最后一次，以后我再也不会离你远行了，你儿子一定能找到一个好媳妇，我们在市里买一间大屋……”
想到这里，张立看到方新教授那仁和的微笑，忽然间就像看见阿妈似的，鼻尖一酸，不由自主的别过头去，站在了岳阳的身旁。
巴桑第三个和方新教授握手，他长久的看着教授，微微放松了面部表情道：“你是位勇士，教授。”
教授的手格外用力，盯住巴桑道：“你，要保护好他们１
巴桑迟疑了一下，应诺下来，他发现，这位老者，握住自己的手，因过度用力而微微颤抖，这是在恳求，还是在告诫什么？方新教授已经收起目光，但手仍紧紧握着巴桑的手，平视着巴桑的衣角，道：“别忘了你答应过你哥哥的话１
2
巴桑微微一颤，随即重重的点头，教授这才点头松开，巴桑转身用力拍了拍卓木强的肩头，什么都没说。
唐敏红着眼睛走到方新教授面前，教授亲切笑道：“这次出去，你可要保护好强巴哦，他很粗线条的，办事又不够仔细，容易受伤得很，有你这个医护人员跟着，我就放心了。”
唐敏环抱住教授的脖子，呜咽起来，教授轻拍其背，对唐敏道：“你还是改不了这个小毛病，不要哭，又不是走多久，回来后记得来看我就是了。”
大颗大颗的热泪滚出脸颊，唐敏道：“都是我不好，要不是以前一见面就说你的身体不好，教授……教授你也……呜呜呜。”
方新教授想起刚开始唐敏和自己争执一同前往寻找帕巴拉神庙的时候，不由开怀一笑，道：“傻丫头，你还记着这事啊，呵呵。”
胡杨队长道：“老方，我们老哥俩就不用磨磨唧唧了，我希望我们回来的时候，你已经康复，到时候再一起去爬雪山。”
方新教授呵呵笑道：“好啊１又拉着胡杨队长的手道：“你户外经验丰富，有你在，我就放心了。”
胡杨队长笑望过去，一双手坚定而有力。
亚拉法师法师没和教授握手，只是双手合十说了句揭语：“万法由缘生，随缘即是福。”
方新教授欣然领悟，忽然低声问道：“我知道，这座神庙对你们宗教界来说，有着非同寻常的意义，但是我还是要问一问法师，你们如此全力以赴的投入进来，真的只是为了宗教上的信仰吗？你们是不是掘藏派的？”
亚拉法师俯下身来，用更轻的声音在方新教授耳边说了一席话，方新教授面色凝重起来，仰望亚拉法师道：“是真的？”
亚拉法师肃穆的点点头，方新教授舒展开眉头，微微笑道：“好，那就好。”
法师的声音是如此之低，以至于岳阳竖起耳朵也没听见，事后岳阳多次询问法师，究竟向教授说了些什么，法师始终不答。
吕竞男也没和教授握手，而是双腿一并，行了个标准的军礼，方新教授道：“你可是他们的教官，这支队伍有你在，才有纪律，有个别调皮分子，就劳你费心了。”说着，看了一眼卓木强微微摇头。
吕竞男道：“这两年我可是遵照教授你提出来的要求进行人性化管理，哪里还有什么纪律可言，要讲纪律，就看我们的新队长如何管理了。”说完，别有深意的也看了卓木强一眼。
所有的人，都站在了门口的方向，只剩卓木强，他静立在那里，默默的端详着这位老人，这位长者，那额间爬满深深的皱纹，镜架在鼻梁上留下了深深的印记，那凹陷的眼眶使眼睛显得小而狭长，那双眼，那双眼也已蒙上一层灰暗，不似从前那般明亮有神，这就是自己的导师啊，那个手把手，教会自己认识犬科动物，改变了自己一生的人。有时候卓木强自己也分不清，这究竟是自己的老师，还是自己的父亲，只有当自家真正的静下心来，用心去打量着，在这离别的片刻，才突然发现，他，已经老了。
方新教授招招手，让卓木强过来，到他的身边来，卓木强挪动脚步，来到方新教授跟前，像中世纪的骑士一样半跪着，微微仰视，好让教授能够平视自己。“导师――”看着教授那张平静的慈爱的脸，卓木强忽然间不知道该说些什么，只听方新教授道：“你的心意，我都明白，我们之间，不需要多说什么，只是我的意思，我需要你知道。”
“嗯，你说吧，导师，我在听着。”卓木强仰视着教授。
方新教授将手轻轻的放在卓木强的头上，认真道：“记住，强巴，你是队长，你要担负起一名队长的责任，所有队员的命都在你的手中，而这次，前面的路究竟怎样，我们都是了解的，我希望，你们不仅能平安的找到神庙，更重要的是，你们都能平安的回来１教授看了看大家，旋即又道：“特别是，这屋里的人，你明白吗？他们不只是你的队员，大家一起从死亡在线走过，靠的是相互信赖，合作，才逃过了死神的魔爪，这两年多来，他们都是你最亲密的战友，甚至可以说，你们是不同姓氏的一家人１
“记住１教授加重了语气道：“家人，就是指，没有人会被放弃，没有人会被忘记！你明白吗？”
3
卓木强明显的感到，教授在说这句话的同时，手臂上的力道传到自己的头上，这是一种压力，或者说，是一种责任，他坚定的回答道：“我明白，导师。”
方新教授松开手，如果卸下一个包袱似的松了口气，拿起轮椅前架子上的笔记本计算机，郑重的递给卓木强道：“这次，我不能跟你们一起去了，这个，你们带上，对你们多少有一点帮助。”
卓木强双手接过这份沉重的礼物，他知道，这里面不仅有导师对帕巴拉神庙的全部研究，还有导师半身心血都在里面，教授已经为他们奉献出最后一点光和热。
卓木强拿起那个档袋，交到方新教授手中，道：“导师，这是大家的免责声明和遗书，就暂时交给你保管了。”
方新教授微笑道：“好，我希望永远没有打开它们的那一天。”他望着窗外，此处已能望见遥远雪山的雄伟身姿，那积雪层迭的峰顶，静默的俯瞰着大地众生，教授道：“我想，雪莲花开的时候，你们也该回来了吧？”
卓木强点头道：“是的，雪莲花开的时候，我们一定能回来。”两人微微一笑，他们已做好了约定。教授道：“好了，快走吧，汽车还在等着你们呢。”
卓木强站起身来，最后深情的凝望了一眼方新教授，强忍住从心头涌上鼻尖的酸楚，道：“那，我们走了，导师。”说完，头也不回的迈开了大步，坚定且执着。
“我们走了，教授。”
“走了，老方，等我们好消息。”
“我们很快就会回来的……”
“走了，教授……”
“走了，教授……”
汽车在路面留下一溜烟尘，驶出很远，卓木强回头，依然能看见方新教授在门口挥手，像在做别西天的云彩。
一路上，卓木强都在咀嚼导师的临别赠言：“家人，就代表着，没有人会被放弃，没有人会被忘记。”他如此沉思着，以至于错过了唐敏一路欢呼着央求他一同观赏的许多风景。
当车行至……时，再往前已无路，一行人下了车，背包客们又背上了他们厚重的行囊，追逐着自由的希望，朝着现代文明无法延伸的荒野，迈开了坚实的脚步。前面有太多的未知等着他们，有的甚至需要他们付出生命作为代价，但是每个人都欢笑着，毫不犹豫的前进，因为他们是带着希望和憧憬在前进，眼前的美丽早已掩盖了对危险甚或死亡的恐惧。
第一天，队员们全力兼程，翻山越岭来到了雅鲁藏布江畔，看着蜿蜒扭曲的白色巨龙，让第一次看雅鲁藏布江的队员激动不已，枕着隆隆的涛声入睡，心潮便如那雅江般澎湃。第二日，开始进入沿江悬空小路，对于没有走过这种临江崖壁路的新队员来说，还是颇有些不习惯，行至险段往往要心惊肉跳好一会儿，为了保障安全，队伍的行程有所放缓，不过天黑前总算赶到了第一个石凹处宿营。
此后的三天，都在新队员大呼小叫的喊声中有惊无险的度过，第四天进入雅江从未有人漂过的最险激流段，朔江而上，岳阳将沿途放置的监测仪回收，并进行了简单的记录分析，当天晚些时候，全体队员安全荡过大溜索，开始步入工布村范围。卓木强和几个老队员商议后决定，由于距离太远，天色已晚，就不返回工布村留宿，直接野外宿营，第二天就可以直接抵达地狱之门。
篝火熊熊燃烧，映红了队员们的脸，胡杨队长和亚拉法师、塔西法师三人划地而谈，似乎在商议什么，吕竞男站着旁听，岳阳在紧张的搜集整理他的监测数据，他的两位战友时不时骚扰他一下，但很快又被张立添油加醋诉说的他们第一次来这工布村的神秘经历吸引了过去，虽说在训练营已经听过多次，但如今身临其境，再听张立故弄玄虚如此这般，那般如此的一说，自是别有一番滋味。同样听得入迷的还有王佑等人，肖恩挤在两堆人的中间，时而听听张立说他们的经历，时而背过身去听胡杨队长他们讨论，巴桑一言不发蹲在一旁，只是不时露出冷笑，张立则小心翼翼的时不时望一眼巴桑，唯恐巴桑揭发他在吹牛。
实际上老是插科打诨的却是唐敏，唐敏的小脸被火焰照得红扑扑的，笑靥如花，偶尔揭一两句张立的短，搞得张立十分被动。孟浩然除了摆弄他的照相机，另外就是垫上硬物，埋头苦记，这几日行走在雅江边上就已经让这位诗人诗兴大发了，每天晚上都要挥毫泼墨好一番才肯罢休。
4
卓木强就坐在唐敏的旁边，但他对张立的夸夸而谈根本没留意，眼望着如黛青山，思索着那些一直没解开的谜团，他很清楚，那些谜团，有可能成为他们这次出行的最大障碍，一天不能弄明白，就叫人一天放心不下。
“强巴少爷，你来一下。”岳阳向他挥挥手。
卓木强来到岳阳跟前，岳阳指着方新教授的笔记本计算机道：“你看，这是计算机根据我们放置的监测仪提供的数据做出的模拟分析，看这个时间段，这条线是水量的峰值。”
“嗯？”卓木强道：“这样说来，这雅鲁藏布江到了夜里，果真要涨水？”
岳阳道：“我认为不是这样的，强巴少爷你看，这是一号测量仪的资料，这是二号，从一至五号的结果都显示，水位明显上涨了，然而，仔细看看这组数据，每个点水位上涨的幅度都不同，它们呈逐渐减低的趋势，到了六号测量仪，测得的水位几乎就和正常水位相当了，随后的七号至十三号监测点，都是正常高度，然而十四号测量仪，你看……”
卓木强惊讶道：“高出这么多１
岳阳道：“不错，水的流量，流速都明显增加了，竟然达到同期水量的两倍，从十四号到二十四号监测点之间，又呈一个逐步下降趋势，到了二十五号监测点，已经恢复正常水量，而且是从十二点二十左右突然增加的，这不合常理。”
卓木强道：“没错，水量呈节段性突然性增长，这怎么可能呢？”
岳阳道：“经过计算机的反复推演，只有一种情况会造成这种现象。”
“什么情况？”
“水量增加不是雅鲁藏布江的原因，水是从别处来的，通过地狱之门这样的通道倒灌回雅江，由于出口的分布不均匀，导致了雅江夜间水位呈节段性暴涨。”
卓木强听得皱起了眉头，道：“怎么会是这样的？”
岳阳道：“虽然我们还不清楚原因，但是强巴少爷，想想那只牛皮船吧，被卡在那样的高度，如果地下河的水位真的上涨至那样的高度，那它一定是远远高出雅江的江面水位，地下河水倒灌回雅江也就不奇怪了，奇怪的只是地下河水怎么会涨出那么高来。啊１岳阳猛的醒悟道：“难怪我们在地下河的隧道内看不见水侵蚀的痕迹，如果它能涨到牛皮船所在位置，几乎已经将整个熔岩隧道填满了，自然看不到水痕线。”
卓木强道：“如果说水是从地下河倒灌回来的，那么那些水是从哪里来的？这是短时间几乎将地下河道填满，自然界有这样的现象吗？”
岳阳道：“我不知道，但是我倒有一个方法可以简单的判断一下我们的推论是否正确。”
卓木强道：“哦，什么方法？”
岳阳指着计算机道：“强巴少爷你看，如果说雅江不是自身水位上涨，而是地下河通过地狱入口那样的通道倒灌入雅江，那么在十四号监测点附近，应该还有一个类似于地狱入口那样的通道，只需带几个人去查看一下，就能确认我们的推论了。”
见卓木强没有马上回答，岳阳又道：“我只需要张立和巴桑大哥搭把手就可以了，我们明天一早出发，一旦探明，会马上赶回大部队的。”
卓木强想了想道：“好吧，记住保持联络，注意安全。”岳阳欣然而去，找张立巴桑商量这事去了。卓木强又和方新教授通了电话，告诉了教授这一信息，在行走途中，卓木强每天都和教授保持联系，互通消息，离地狱之门越近，两人通话时间就越长，心知，此去想别经年，一条冥河将阴阳远隔，不知归期。
第二日，岳阳同张立巴桑等人折返南下，卓木强则带着其余队员继续北上，行至中途，接到了岳阳来的电话，岳阳在电话里道：“强巴少爷，推论被证实了。”
卓木强道：“你说什么！那里果然也有通道？”
岳阳道：“是的，但是没有在地图上标注出来，因为这是一条筛子状通道，每个入口仅有拳头大小，但是数量很多，我们用摄影头探测了一下，发现里面通道同样细小，待会儿回来再细说，反正这个入口是无法使用的。”
站在地狱入口平台处，孟浩然仰天长叹：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天－…”
每个人都为这大自然的壮阔景致所折服，美如画中仙境，宛如梦中幻虚，那匹银练比他们上次来又要大了少许，气势愈发磅礴，崖壁下如万马奔腾的浪花前仆后继，直叫人发出黄河之水天上来，奔流到海不复回的感慨。
5
李庆宏小心的问上次来过这里的亚拉法师：“怎么，没有看见门哪？”
亚拉法师盯着脚下滚滚波涛，答道：“就在水里。”
“啊１李庆宏看了看崖壁下方，漩涡一个接一个从脚下漂过，仅仅是注视就让人眩晕，这样的激流，就算是一头铁牛掉下去，也会立即被冲得没影吧。
另一边，岳阳等人已经气喘嘘嘘的赶了回来，看过他们的视频数据，卓木强将这一信息回馈给方新教授，教授道：“昨天晚上我连夜咨询了一些专家，他们给出的解释是，如果在山峰之间的某一湖泊与地下河的通道突然打通，根据湖泊的大小和水容量可以引起一些地下河道的暴涨，但这种情况应该只是偶尔发生，不可能夜夜发生，如果说岳阳放置的监测仪记录的近半个月水量持续夜间充沛，那我们只能另找原因了。不弄清这个问题，就贸然进入地下河的话，危险还是恨大的。”
卓木强道：“我明白，今天晚上，我会观察，但是无论如何，明天一早，我们都要出发。”
方新教授道：“我知道了，你们千万要小心。”
抵达平台时，已是傍晚，按照计划，大家将在平台上休息一夜，等养足了精神，第二天一早就出发，卓木强也好顺便观察一下这个地段雅江深夜的涨水之谜。队员们架起营账，岳阳和巴桑带着三名新队员打到了野味，凯旋而归，平台上支起了木架，烤食开始飘香。
凉风习习，星布天穹，星光下那匹银练如缀满宝石，闪闪发亮，大江奔涌，直若万鼓齐响，万雷齐发，这的确是一个宿营的好地方。大家围着篝火席地而坐，手撕烤肉，每个人都兴高采烈的，不时有欢声笑语飘荡在山谷中没，孟浩然又忍不住诗兴大发：“人间天上，彩云故乡，把酒临风，荡气回肠，日暮西山，我将用我的眼，将这人间奇景刻入……刻入胸膛。何时曾！何时曾……曾经此般癫狂！九天的银龙在我脚下流淌，空谷的凉风伴我歌唱，啊，我要舞蹈，我已疯狂，来吧朋友，跳起欢快的锅桩，让我们尽情挥洒欢畅，啊！人间的天堂，神奇的地方！啊－…”赵春生将一腿肉塞进他的嘴里，硬生生将孟浩然没啊出来的内容憋了回去，道：“别在那里啊了，影响我吃饭的心情。”众人好一阵笑。
卓木强听张立说了几个笑话，悄悄起身，来到平台边缘，在这里，巴桑已被瀑布溅起的水雾染湿了半身。“强巴少爷。”巴桑盯着眼前的飞瀑，头也不回便答了回来，他站立的位置已是断崖边缘，脚下稍微一滑便会跌入百丈深渊，那湍急的江水足以将他冲得无影无踪，但巴桑双手插在裤袋里，纹丝不动，彷佛已在断崖边生根。
“埃”卓木强走上前，与巴桑比肩而立，甚至站得比巴桑更要靠前，一半的鞋底已经踏空，同样牢如磬石，他微微抬头，目光掠过了瀑布，视线一直延伸向遥远却闪亮的星光。“你还是不喜欢和这么多人一起么？你瞧，大家都挺高兴的。”
巴桑冷笑道：“哼，明天是死是活都不知道，有什么值得高兴的？”
卓木强吐出心中的浊气，拍拍巴桑的肩膀道：“明天是死是活，那是明天去考虑的事情，至少现在他们是快乐的。或许，这里面就有你一直试图去寻找的幸福吧，你为什么不试着去体验一下呢。”
巴桑昂起头，但见天空中一轮姣月却有几分灰暗，几颗繁星稀稀拉拉的在远离月亮的地方若隐若现，他含糊自语道：“月没星稀，不是好兆头埃”
卓木强将巴桑带回围坐篝火的圈子，这一夜，大家尽情的唱歌跳舞，巴桑也有好几次，露出了不再冷漠的笑容。
深夜，所有人都睡去以后，卓木强依然在平台边缘守候着，岳阳也在，他们在等待平台下的江水上涨。晚风渐急，深夜多了几分凉意，岳阳拢了拢衣领，道：“强巴少爷，要不你先去休息吧，明天还要带着大家去划船呢，我观察到有变化就拍下来，明天早上你一样可以看到。”
卓木强道：“不了，还是亲自看一看的好，拍摄时只能拍到一个画面，或许有什么地方被忽略了也说不定。再说，这个问题不弄明白，明天又怎么敢带着那么多新队员下水，我哪里睡得着埃”
岳阳点头道：“也是……”
过了片刻，卓木强问道：“岳阳，你这不是执行任务了，就这样出来，你家里人不担心吗？”
岳阳笑道：“他们有什么好担心的，我上头还有两个姐姐，一个哥哥，我是从小就在外面野惯了的。小时候读书又不努力，好打架，经常离家出走，绝对属于给家人蒙羞的那一类型，我想，让我去部队服役，恐怕也是家人拿我没办法了。”
卓木强看了看岳阳，笑道：“还真看不出来。”
岳阳故正衣襟，道：“是吗？”想了想又望着星空怅然道：“其实张立才不应该出来，他父亲很早就过世了，是他妈妈一手把他拉扯大的，又是独子，不过……”他摇头道：“劝他是劝不回去的，他很坚决。”
卓木强心中一悸，一直以来，他都不刻意去探听这些人的家庭背景，甚至还有一些回避，他也不知道为什么，总是在潜意识里以用人不疑，疑人不用来解释，但他也知道，不全是这样。
就在此时，一阵奇异的声响惊动了二人，那声音像是直接从对面的大山绝壁中发出来的，闷雷涌动，巨兽低鸣，好像很远，又好像很近。卓木强当机立断道：“探照灯，打下面。”
在强烈的灯光下，两人愕然发现，平台下的整条雅鲁藏布江如同沸腾起来，在不断翻涌的浪花下，更是涌现出无数气泡，只是轰鸣的水声完全掩盖了气泡破裂声，如果不是刻意守候，根本发现不了这一奇异的现象。岳阳道：“强巴少爷，看！标记１在探照灯的照射下，岳阳白天在对面崖壁涂红的标记，正被江水一点点吞噬掉，然而在地狱之门的上游部位，那些标记却安然如故，越往下，水涨得越高。
整个过程大约持续了十来分钟，跟着水位保持一定的平衡，随后又开始慢慢下降，卓木强不禁骇然道：“这样看来，地下河的水不是慢慢涨起来的，而是瞬间涨满，这……这究竟是什么现象？”岳阳同样不解的摇着头。
忽然间，两人不约而同的沉寂下来，卓木强不动声色的向岳阳打着手势，“有人跟踪，只有一人，暂不惊动大家，你往东走，我从西边抄过去。”
两人默契的转身，好像是各自回各自的营账，但只是借营账掩住身形，瞬间消失在黑暗之中，下一刻，卓木强已出现在平台边缘的一棵树旁，岳阳在他视线所及的另一处隐蔽得很好。
来人显然没有什么跟踪经验，脚步慌张，声响很大，卓木强突然献身，一个翻腕擒拿就控制住了来人，同时低声喝问：“什么人？”
来人惊恐而弱小，被卓木强一吓，反而说不话来了，也没敢惊呼，只听见他哆嗦着倒吸气的声音，卓木强也感到，他拿住的手手骨纤细，不像是男子的手臂，在微弱光芒下，他看到了一双透着惊恐却明亮的大眼睛。“嘎嘎１卓木强松开了手，惊讶道：“你怎么来了？”
嘎嘎也从恐惧中恢复过来，渐渐辨认出卓木强的外形，也听出了声音，小心道：“圣……圣使大人１
岳阳也赶了过来，一见到嘎嘎也是大吃一惊，“嘎嘎１
“你怎么找到这里来的？”卓木强一面询问，一面将嘎嘎带至火堆旁，只见小姑娘衣衫凌乱，灰头土脸，手背，面颊几多擦伤，不禁道：“怎么弄成这样？”
嘎嘎未语先哭，道：“总算找到你们了，圣使大人。这个……”说着，双手从怀里，摸出了卓木强代多吉交给嘎嘎的天珠，摩挲了许久，终于递了出来，道：“这是多吉留下的，请圣使大人带着它去香巴拉吧，多吉他一生最大的心愿，就是跟着圣使大人去寻找心中的圣地蔼―”
小姑娘的手颤微微的捧着那枚天珠，这或许就是多吉唯一留下的眼见物，是把它留在身边，还是带给圣使大人带去香巴拉，显然小姑娘在内心挣扎了许久。
“就为了这个，你翻山越岭找到这里来……”卓木强不免有些责备。
“嗯１没想到嘎嘎眼中闪动着坚定的目光，显然对她来说，这是一件无比重大的事情。
卓木强道：“天色这么晚了，你一个小姑娘在深山里，你就不怕被野兽捉去吃了么？你哥哥知不知道？你……你真是太乱来了。”
岳阳拿了些食品来，询问道：“吃东西没有，饿了吧。”嘎嘎道了声谢，拿了食物和水就吃，小姑娘显然是饿得紧了。
6
嘎嘎道：“圣使大人走了之后，张大哥又带了许多器材来，我知道，圣使大人一定会再来的，这次，是真的要出发了，我怕赶不及，这几天都在找你们……”
嘎嘎边吃边说，原来，自从打定主意，要让圣使大人带着多吉的天珠前往香巴拉之后，她就一直在寻找地狱之门，但那时张立他们已经走了，虽然地狱之门是工布村守护的圣地，却不是人人都知道在哪里的。嘎嘎自知哥哥是不会告诉自己地狱之门的入口，她想，既然圣使大人对三年前那位哥哥如此着紧，那么地狱之门显然就在离她发现那位哥哥不远的地方，所以她一直在那附近寻找，等待，今天在山的另一头看到了火光，嘎嘎就赶了过来。
听完嘎嘎的述说，看着这个一身尘土的小姑娘，卓木强和岳阳都无语相对，这时再送她回去太危险了，嘎嘎说不用，白天她自己能找到回村的路。卓木强让嘎嘎和吕竞男同住一个营账，安顿好小姑娘，他和岳阳也各自休息去了。
第二天一早，卓木强询问是否需要他们送嘎嘎回去，这位倔强而坚韧的小姑娘蜿蜒谢绝了，她要一直守护到圣使大人离开，亲眼看见圣使大人进去地狱之门。
卓木强再一次与导师通话，两人一直在探讨着那些还未解开的疑惑，似乎谁也没有提起离别，教授更多的是叮嘱和关切，终于，卓木强道：“导师，我要挂断了，大家都等着我呢。”
方新教授最后道：“那我也不多说什么了，记住！家人，是代表着，没有人会被放弃，没有人会被忘记１
卓木强同声道：“家人，就代表着，没有人会被放弃，没有人会被忘记。”手机合上，卓木强一拉拉链，连体潜水服穿套在身，顺着绳索攀爬下去，岳阳和胡杨队长最后负责处理痕迹。
卓木强漂浮在水面上，再次次仰望蓝天白云，片刻之后，相伴的就只有漫长的黑暗了，他暗暗想着，此时两岸，突然响起嘎嘎清脆嘹亮的歌声，声音悠长发颤，压过了瀑布的巨响，清晰的传到每一位队员的耳中。并未学习古藏语的诸严不禁问道：“唱的是什么，好像很悲伤的样子？”
卓木强淡淡答道：“是一首送别的歌。”说完，深吸一口气，身体向下一沉，耳边尽是朦胧的水声，什么都听不见了。平台上突然间便作了幽寂空谷，惟有缭绕的歌声在久久的回荡“冥河之上，亡魂声响，彼岸花开，此岸忧伤……”
所有人的装备都被防水塑料袋分装成一小包一小包的送进地下河，队员们也攀着水底绳缆越过了狭小的激流通道，张立和亚拉法师在地下河的源头，通道的尽头作接应。
“扑通”一声，像一件货物从高处跌落水中，卓木强站起身来，此次的水位和他们第一次迈入冥河相当，只是两岸站满了准备出发前往香巴拉的壮士和巾帼。张立一见到卓木强，马上指着岸边的一堆塑料袋道：“强巴少爷，这堆东西是你的。”
卓木强走上岸来，看了看灯光闪烁处，每个人都忙着将标了号的塑料口袋整理还原，他大声道：“大家听着，”指了指出水口的绳缆“最后两个人进来后，这条绳子，将被拆卸，我们只能前进，而没有退路，如今你们已经看到了这里的环境，这是你们最后一次做决定了，不管你们做何种选择，我卓木强，都衷心的感谢他，谢谢大家１
结果不言而喻，所有的人都充满期待的望着漆黑幽深的洞穴另一头，斗志昂扬的背上巨大的背包，整装待发。当岳阳和胡杨队长进入洞穴后，被水浸泡过的绳索被割成一节节的顺流而下，卓木强心中一沉，他知道，从这一刻起，他们便切断了与外界的所有联系，下一刻，他们将要去到一个看不到光明的地方，伴随他们的只有无穷无尽的黑暗。随着卓木强一声：“出发。”两行人沿着冥河的两岸，面向茫茫黑暗，迈出了挑战死神的第一步。
黑暗好似永远没有尽头，洞穴的回音无数倍放大了纷沓的脚步声，呼吸声，水滴声，唯一听不见的就是那条漆黑的冥河的流淌声。这次进洞，比之卓木强和岳阳第一次下来时，水位又降低了不少，河岸明显增宽，潜伏在河岸下的嶙峋怪石也露出狰狞，在无数头灯照射下，光怪陆离的地下河奇景展露无遗，那些未见过的，每个人都在心里惊呼，但无一人发出声音，只是跟着大部队默默走着，唯恐踏破了这神秘的宁静。
张立等三人在前领路，卓木强一言不发，岳阳也有一种说不出的不安感觉，这水位越低，是否说明它的最低拐点即将到来，到时候，这水位，究竟会以一种什么样的方式上涨？突然间将河道填满么？
走了约两个小时，终于抵达了那艘经过张立他们鉴定和试验过的大船，虽然大家都有了心理准备，但在这死寂黑暗的地下空间，陡然见到这样一艘大船，还是引来了阵阵惊呼，那些呼叫声，被洞穴远远的传开了去，最后变得好似鬼哭狼嚎。
此时的蛇形船，被一根粗大的绳缆拴在头顶的岩柱上，静静漂浮在水中，高的一端昂首挺立，那奇异的造型，巨大的体积，古怪的表皮，无不令人惊奇。张立将手向牛皮船一指，到：“诸位，欢迎大家登陆方舟一号，开始我们的黑暗漂流之旅。”他按下开关，事先安装在蛇形船上的三盏探照灯齐亮，照得黑暗的地下河一片通明，张立保留的蛇形船身体的灵动，只在某些地方装置了部分现代电子装备，此刻的蛇形船，可谓集古代智慧和现代科技与一身。
严勇二话不说，将沉重的背包扔上了船，接着自己也跳了进去，那船竟然晃也不晃，浮力之强，令人咂舌。
所有人都进入牛皮船后，张立解开绳缆道：“你们瞧，这艘船的设计很有特点，几乎可以说就是为这洞穴航行设计的，它的船身狭长，几乎超过了洞穴的最大宽度，而龙骨是采用了奇异的脊柱结构，这样一来，在河道中这条船几乎不可能打横，也不可能倒退，而这种脊柱形龙骨，则使船身可以像蛇一样灵活的扭曲前行，哪怕是普通小船无法转弯的九十度直角，它也可以轻松的转过去。从某种意义上来说，这可以说就是一条鱼，能自如的在洞穴中游动，而鱼的鳍和尾，就是我们手中的桨，来吧，让它动起来。”
船员分坐在船的两侧，背包就放在他们空出来的另一侧，身穿救生衣，手握塑钢桨，船头有一盏强力探照灯，船尾有两盏，确保每一位桨手在黑暗中也能看清自己身旁和前方的状况，掌灯的人分别是岳阳和塔西法师。第一次来过冥河的张立和卓木强就坐在岳阳身后，一来可以看清方向，二来可以提醒大家，
卓木强巴轻声令下，龙骨之船便如同离弦之箭，飞射而出。
方新教授刚刚坐下就接到一个电话，另一头传来苍老的声音，急促地问道：“老方，你给我们看的那些东西，是从哪里搞到的？”
方新教授道：“哦！老彭啊！你是说那些鳞屑吗？怎么样，查出什么来了？难道说，真的是动物属性的东西？”
老彭似乎很激动，答道：“真不可思议啊！虽然我们反复推敲、反复验证，但是很明显，这的确属于某种动物，尽管说和今天的动物皮毛有所不同，但有生物皮革的角质层、基底层。”
方新教授道：“那是什么生物？有线索吗？”
老彭道：“没有，只是这种表皮结构和所知的大多数动物表皮不同，光通过细胞结构研究，能得到的线索太少，总之……总之很奇怪。这东西已经引起我的好奇了，如果有一小块就好了。你还能不能联系到拿东西来的人？”
方新教授苦笑道：“可惜，我现在也不知道他们究竟去了哪里……”

第四十七章 冥河之上
黑暗，漫无边际的黑暗。探照灯随着船身晃动，远端的石壁隐约透着仿佛怪兽的影子。一群人疲惫不堪地斜躺在船上，只不过第一个二十四小时，就差点让他们筋疲力荆
1、穿行地下河
如此细碎的波纹，只有在承受高速震荡的情况下才会出现。可是河面和两岸空无一物，会是什么东西震荡所引起？只有一种可能――整个洞穴都在震荡！
为了让大家尽早地对地下暗流有清晰的认识，岳阳征求了卓木强巴的同意后，带着船走了第一次来时走过的那条笔直河道。
激流陡坡一下子就让所有人的神经绷紧，不过此时，蛇形船的优势也显现出来，被浸软的船体和可以自由灵动的脊柱骨，使船身牢牢贴附在河水表面。每一对肋骨和与之相连的脊骨，将蛇形船分为一小节一小节，坐在船上的人就好似坐过山车一样，时而倏然向下，时而忽左忽右闪避着礁石，有时撞击在洞穴边壁或是石柱上，那充满弹力的船体就像皮球一样反弹开来，又撞向另外一边，需要队员齐心配合，才能勉强控制住方向。
通过十几分钟长的跌水河段之后，兴高采烈的人再也欢呼不起来了，李庆宏和赵祥抓着船舷的手有些发白，刚才两次大的颠簸差点将他们掀下船去，其余人人也都被浇了一脸凉水，唯有参加过雅江漂流的诸严有些笑意，毕竟和雅漂比起来，这程度的激流仍可以接受。
卓木强巴脸上殊无欢颜，这仅仅是一个开始，在黑暗中，还不知有多少这样的河段，而他们至少得重复着这样的过程，在黑暗里坚持……三天！
拐过锥形平台，卓木强巴对照着地图，和岳阳商议着选择了一条并非笔直的路线。这条路线有些绕，但一路上标注的平台图形却是最多，不知道为什么，两人都隐隐觉得，这样更安全一些。
一开始队员们就被分作了三组，每组六人，轮流划船，各自负责十分钟河段，这样既能保证有足够的休息时间，休息的人不住的谈话还可以抵消对黑暗的恐惧情绪。但遇到激流险滩，仍必须全员齐动手。
不料，随着地下河水位不住下降，激流险滩越来越多，情况很不乐观，到了后来，竟然足足有两个小时都在激流险滩中渡过。漂完那最长的一段河道，岳阳脸色都有些发白，喃喃道：“没想到会是这样……”
卓木强巴还是沉默不语，他知道，这依然仅仅是开始。
由于前面的河道将更浅，且河水始终是向下涌去的，没有河岸，想停船休息根本不可能，只有地图上标注的平台才是唯一可以拴船的地方，他们或突起，或有直立石柱。其余地方大多是一片平壁，要不然就是在最危险的激流边上，就算真看见了柱子，也是一晃而过，根本不可能将船停祝
岳阳总算找到一处地图上标注的停船点，将船停下来，大家吃饭休息，恢复体力。卓木强巴找诸严、吕竞男、胡杨队长、岳阳等几人商议了一下，重新分配人手，在平和的河段还是和前面一样，三组轮流划船，一旦遇到激流险滩，控制船的人数就得增加到九人。最重要的是必须保证另一半人有休息的时间，否则若连续遇到多处激流段，所有人的体力都将无法承受。
孟浩然一直没吃东西，说胃里翻腾得厉害，吃不下。诸严道：“我早就告诉过你，能上山、莫下河，漂流与攀山是两种完全不同的感觉，现在知道厉害了吧？亏你还接受了特别训练呢１
孟浩然苦笑道：“在水里和在车里还真是不同的，现在我脚下踩的地板都是软的，而且因为这船一直向下坠，我也感觉到自己的内脏都在向下坠。训练的时候是一上一下的，不一样嘛１幸好休息了片刻，他也开始吃东西。
黎定明嘴里塞着不知道是巧克力还是压缩饼干，问道：“诸严，你参加过雅漂，感觉这地下河与雅鲁藏布江比起来，哪个更难漂？”
诸严道：“大江漂流用的都是小橡皮艇、冲锋艇，最多也就坐七八个人，如果坡降太大，还可以钻密封仓。拿这地下河与雅江比，可以说各有各的凶险。如果不考虑周围环境，雅江的险段绝对比这地下河险，到处都有从两岸崩落的巨岩挡在河道正中，而且有长大几米，甚至是几十米、上百米的瀑布，虽然号称全程漂流雅江，其实根本就不到全程的标准，因为很多地段实在太险了，根本无法漂，只能带着工具从两岸走过去。但是，这地下河周围的环境，却比雅江更为严峻，首先是没有光，若不是这几台大功率探照灯，根本寸步难行；其次是没有可以停下的地方，这三天都不得不待在船上，而且连续七十二小时处在黑暗中，仅这两点，恐怕很多漂流者就做不到。但是就目前为止，据我的观察，坡降还不算大，最大的跌水也就一米来高，对于这条十来米的大船来说，根本不算什么。不过，这条船也只能在这洞穴里漂流，要是到了外滩，被岩石一卡，就是死蛇一条。”
李庆宏疑惑地问到：“照诸严这样说，地下河漂流要比雅漂容易了？”
诸严尚未答话，巴桑嘿然冷笑一生，严勇则不动声色道：“话不能这样说，诸严是漂完雅江全程后，再拿雅江和这冥河相比，我们才刚刚漂了半天，后面的河段是什么情况，根本还不知道。”
休息之后再上路，由第三组人负责划船。
拐过第一个弯后不久，一丝不经意的悸动，让卓木强巴警觉起来。
“等一下。”岳阳首先道。
“停１随着卓木强巴一声令下，所有船员整齐地收起船桨，好似运动会里的皮筏艇选手。
“你们听，什么声音？”岳阳警示道。
不用特别专注，只是停下划桨声，大家立即就听到了，有一阵“嗡嗡”声萦绕在耳边。这条洞穴通道的特色之一，就是能将内部所有声音都成倍地放大。
黎定名第一个联想到自己的专业：“是昆虫吧１
的确有些像蚊吟声，诸严等人马上道：“嘿！昆虫有什么嘛？这还值得停一下？”说着又拿起了船桨，准备继续。
他们显得不以为意，从亚马逊丛林和倒悬空寺走出来的卓木强巴等人却清楚地知道，有些昆虫比想象中更为可怕。更何况，他们第一次来这地下河时，根本没有昆虫。
“不是虫，你们看水面１岳阳又有所发现。
在探照灯的灯光下，原本光滑如琉璃的漆黑水面，此刻却呈现鱼网状，波纹不断。
船上的人都有一些户外经验，知道如此细碎的波纹，只有在承受高速震荡的情况下才会出现。可是此刻，河面和两岸空无一物，船正顺流而下，密集的水波纹会是由什么东西震荡所引起？
只有一种可能――整个洞穴正在震荡！
2、涨水
洞穴深处突然出现了某样东西，来势汹汹，声响震耳欲聋，带动了整个洞穴的颤抖。随着那东西进入探照灯的范畴，众人只见一道银白色的墙，扑面而来。
全体船员将船靠右岸边，右排的船员伸手一摸，全部缩手，果然，那种触电般的震荡感，说明整条隧道的边壁都在高速震荡，蚊吟之声就是从边壁发出来的。
卓木强巴问道：“这是怎么回事啊？”
岳阳皱眉，显然对此也困惑不解。什么东西能引起整条通到岩壁的震荡？
突然，他好似明白了什么一般，询问道：“现在是什么时候了？”
张立对了对原子表，道：“晚上十一点二十分。”
岳阳又问：“强巴少爷，地图呢？看一看地图上标注的地一个平台出现的时间。”接着道，“叫大家继续向前划！希望我的推测是错误的。”
卓木强巴回头道：“不要停，继续向前！张立，你协助一下。”
很快由电脑调出地图，在曾经做过记号的地方，卓木强巴自己辨认着，最终道：“按标注，应该是夜里十一点半到十二点左右。怎么，你想到什么了？”
岳阳道：“虽然我还不知道发生了什么事情，但是我想，十一点半以前，我们必须赶到第一处平台那里，这很重要。”
张立立刻喊起号子，船桨整齐而有力地落下，岳阳和卓木强巴也加入了划桨的行列。虽然说不出确切的原因，但他们都本能地觉得，必须按照地图上标注的时间到达指定的地点。
随着不断的前进，嗡鸣声也不断增大。终于抵达第一处平台，岳阳看了看船体，又看了看平台上那跟数人合抱的石柱，猛然道：“强巴少爷，我们不是一直在猜测那根柱子是用来做什么的吗？如果我猜得不错，该是用来拴船的１
“啊？拴船？为什么？”张立不解。
嗡鸣声越来越大，岳阳道：“来不及解释了！先把船拴起来吧１
新队员虽然也能不同程度地使用飞索，但远不及老队员那般熟练，能将飞索作为身体的延伸。岳阳和张立手一扬，飞索堪堪钻入岩壁，两人就像两只灵猿攀上去。卓木强巴将主绳穿过一串快挂，稍稍用力一抡，将绳索抛上，另一头系在船头的龙骨粗隆端，张立和岳阳随即将主绳往粗大的石柱上一绕，飞快系牢。
刚做完这一切，嗡鸣之声已经转为轰鸣，不仅河面剧烈地震荡，船上的人还能明显感觉到整个隧道洞穴都在震荡，好象山崩地裂一般，一时之间心中惶惶，被不安的情绪激烈袭扰。
“看！那是什么？”也是坐在船头，原本在张立身后的赵祥忽然叫道。
探照灯依旧照着前方，只见原本应该漆黑一团的洞穴深处，突然出现了某样东西，折射着探照灯的灯光呼啸而至，来势汹汹，声响震耳欲聋，且速度极快，带动了整个洞穴的颤抖。
随着那东西进入探照灯的范畴，众人只见一道银白色的墙，扑面而来，也更像无数银色的虫子，前翻后滚地冲击。
是水！大水！仿佛水库开闸泄洪那般猛烈！
在黑暗中，一千米开外的银色巨龙初露峥嵘，张牙舞爪地冲了过来，要将阻挡在面前的一切障碍撕得粉碎。潮水澎湃的声音经洞壁反复回音，最后发出共鸣，竟足以让整个洞穴共振。
“天１不知是谁惊呼了一声，跟着就沉寂下来，每个人都感到呼吸困难。唯有卓木强巴镇静道：“所有的人，背好背包，抓紧船舷，把头埋低，准备闭气。来了１
“轰”的一声，一个浪头不经意地从蛇形船顶没过，就好似一只小虫子飞进银龙的巨嘴中，丝毫没有引起它的注意，带着不可一世的傲气，又飞快地向前冲去。
张立和岳阳紧张地盯着被绷得笔直的主绳，“哗啦”一声，蛇形船又浮出了水面，只是此刻他的位置，已经比片刻之前陡然高出六七米。高高翘起的船尖发挥了挡板的作用，这样的浪潮下，船身几乎没有进水，而是顺着潮头呈四十五度斜角上翘，跟着顺水抬起，让靠在船舷的船员被扑上一脸水。
浪头过后，船里的人抬起头来，猛甩着头脸的水，大口地呼吸开来，待有人抹掉脸上冰凉的水，看到原本高高在上，现在却只高出几米的岳阳和张立，又是一阵震惊。没想到才刚不过开始几个小时，就碰到如此危险的情况，原本兴致勃勃的李庆宏、赵祥等人都变百了脸，不知心里作何感想。
众人齐动手，慢慢将船向岳阳他们颤栗的岩壁靠近，这一波滔天大浪余势未平，也不知道会不会再一次涌水，大家只得一面平复心情，一面等待地下河倒流的平息。孟浩然拂去额际淌下的水，问岳阳道：“你怎么知道要将船系在上面？”
岳阳耸耸肩，跳入船内，道：“对于这条地下河，我们还有几间事没有弄清楚。第一，雅江夜里会涨水，而且是从地下河倒灌出来的，为什么？第二，地图上标注的通道、平台都已经被证实，可平台留下的时间点是作什么用的？如果不是指通过这道路径需要多长时间，会代表着什么？第三，两处平台留下了系船的勒痕，要知道，勒痕需要很长时间才能留下，仅仅一两次系船不足以在这些坚固的岩石上留下痕迹。第四，戈巴族的疯子如何操控这么大一艘船逆流而上？最后，又是如何钻出那洞穴？”
把住探照灯，他扭头看着余波未平的冥河，又回头道：“可以说，我就是从这些问题中找到答案的。”
张立蹲在岩壁边，问道：“怎么联系起来？”
岳阳道：“还记得吗？我曾经说过，这石柱上留下的勒痕不是一朝一夕而生，得要许多次拴绳才能留下。可这个崖壁连站人都站不了，古人将船多次拴在这个地方，肯定不是为了在崖壁上休息，而是有别的不得不将船拴住的原因。地图上标注的时间范围，已经被我们所证实，不是从一个点划到另一个点需要花费的时间，我于是将他和我们监测到的雅江夜晚涨水的时刻联系起来。水量突然暴增，说明地下河几乎是一瞬间就被填满，如果是这样的话，似乎能解释古人栓船的动机。是这样吧？强巴少爷。”
卓木强巴点头道：“休息一下，等下继续前进。”
3、第一个二十四小时
第一个二十四小时内，有较为清晰的生物时钟，可等迈入第二个二十四小时便开始紊乱，该睡觉时不困倦，该进餐时没有饥饿感。到那时候，有多少人能挺过来？
拉萨。
方新教授看着电脑，马雅文专家终于将最后一部分破译的铭文，通过E-mail传到了他的邮箱。读完这段铭文，却让他足足愣了一个小时之久。
马雅文专家的来信洋溢着激动之情，他说，这是一段从未见于任何历史资料的玛雅文书，里面提到的一系列史实，极有可能揭示了玛雅文明陨落的真实原因。唯一的遗憾，是文中并没有提到那个祭祀是怎么回事，而那提姆克神明是何方神圣也无从查起，目前仅知，这个神是流传在玛雅的诸多神话故事里，一个开启他们智慧的神明。
然而，起码第二次带去神迹的那提姆克神明，方新教授是知道的。
姆大陆去的神？沙姆大陆、沙姆巴拉、香巴拉，这些词仿佛正被一条看不见的线串联起来。
他忽然觉得似乎在哪里见过类似的线索，马上开始埋头寻找……
地下河。
黑暗，漫无边际的黑暗。探照灯随着船身一上一下的晃动，远端的石壁隐约透着仿佛怪兽的影子。
一群人疲惫不堪的斜躺在船上，没想到，只不过第一个二十四小时，就差点让他们筋疲力尽，在激流中跌宕起伏的程度和时间，都远远超过了普通人的承受能力。带着这种深深的倦意，却没有什么睡衣，因为三盏明晃晃的探照灯就搁在船头。这光，绝对不能熄灭。
吕竞男、亚拉法师、诸严等人抓紧时间休息，岳阳因为每次遭遇激流都太激动，把嗓子喊沙了，现在只能闷不作声，张立和李庆宏倒是精力十足，还在吹牛聊天。
卓木强巴查视着众人的状态，发现张健又在祈祷，走过去，见他膝前的《圣经》正翻到第一页，上面写着：
起初，神创造天地。
地是空虚混沌。？面黑暗。神的灵运行在水面上。
神说，要有光，就有了光。
神看光是好的，就把光暗分开了。
神称光为书，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。
卓木强巴接着来到孟浩然身边，唐敏正在给他做检查，塔西法师静候在一旁。这名不怕雪山的摄影师人脸色有些白，略带疲惫地道：“我没事，只是胃有点不舒服，休息一会儿就好。可能是昨天野味吃多了，今天消化不良吧１
唐敏问道：“疼吗？还想不想吐？”塔西法师的手指则搭在孟浩然的手腕上，替他把起脉来。
卓木强知道，一开始身体就出现不适症状，绝不是什么好事情。他更清楚地知道，这地下河只有前进一条路，想返回绝不可能。
塔西法师道：“脾胃不调，应该是气血阴虚所致，暂时只需调和脾胃，以暖微补，就没事了。”
唐敏也道：“看来是受惊导致消化不良，行船颠簸所以想呕吐，先服用一支胃腹安再看看情况。”
卓木强巴听了，这才稍微宽心。
叮咛孟浩然多注意身体后，卓木强巴继续往下走，来到肖恩面前。
他是这个冒险团体里面唯一一位银发碧眼的外国人，能说的中文不多，但是能听懂部分，有时张立说笑话，他也在一旁全神贯注的听。卓木强巴过来时，他正用英文和黎定明交流，似乎聊得很开心。
“嘿！肖恩，定明。”卓木强巴打声招呼。
肖恩道：“强生，你终于有空休息一下了。这支队伍不好带哦１
卓木强巴道：“也没什么不好带的，大家都有户外探险的经验，几乎没有什么矛盾，很容易就协调好彼此之间的关系。我只是有些放心不下你，毕竟你是第一次来西藏。怎么样？还习惯吗？”
肖恩掰着指头道：“习惯啊！你瞧，张立、岳阳、巴桑、你、珉珉、黎先生、张舰亚拉法师、教官，几乎一半多的人都会说英文，我没什么不习惯的，而且我也会说中文嘛１说着，用半生不熟的中文发音道：“你好１
卓木强巴笑了笑，黎定明道：“肖恩先生其实对生物学研究很深的，刚才我们正在谈亚马逊丛林里那些神奇生物……”
卓木强巴道：“我差点忘了，定明也是动物学家。”
黎定明点头补充道：“两栖类。”
三人聊了一会儿，直到吕竞男讲卓木强巴叫过去。如今，吕竞男、胡杨队长、卓木强巴和严勇士这支队伍的总决策者，很多事情都是经过四人讨论决定的，其余队员私下里称呼他们为四巨头。
四人商议了一番，就是否对人员座次做出调整，还有明天的行程与休息时间等一些细节问题作了计划，然后卓木强巴才回到船头，和唐敏聊了一会儿天，直到她也倦了，枕在他的大腿上睡过去。
先看着酣睡的她，又望了望船头还在聊天的张立他们，他不由心想，总算熬过这第一个二十四小时了，可真正的艰难，才刚刚开始。
人在第一个二十四小时内，还有较为清晰的生物时钟，可等进入第二个二十四小时，生物时钟便开始紊乱，该睡觉的时候不觉得困倦，改进餐的时候没有饥饿的感觉，一切都会失去条理，到那时候，有多少人的身体能挺过来？他不知道。
终于，卓木强巴也悄然睡去。
迷迷糊糊中，仿佛又听到了阿爸那熟悉的声音：“孩子，我知道你讨厌宗教，也不信神佛，但是，有些事情却是不能否定的。其实，在每个人的心中，都有属于自己的信仰，无论你有无宗教背景，无论你是否无神论者，那种信仰，即是追求，一种促使人活下去的力量。生存，是人类和所有生物在物质欲望上的本能，从生命诞生的那一刻起，就注定了要为继续存活下去而不断挣扎努力；信仰，则是人类在精神欲望上的本能，有时候，甚至能超越肉体物欲上的本能，驱使人去完成不可能完成的事情。”
“然而，人是脆弱的，不仅肉体脆弱，心灵也同样脆弱。远古的人类由于肉体的弱小和知识的匮乏，天生就对未知感到害怕，害怕陌生的事物，害怕陌生的力量，就如同初生的婴儿，对一切充满了好奇与恐惧。”
“人们总会遇到无法解决的难题，无法克服的恐惧，这时候，精神便需要寄托，希望能有什么在自己困难时给予帮助，在自己绝望时寄予希望，从黑暗中带来光明，驱逐内心深处的恐惧和邪恶。于是，就有了神……”
“强巴少爷，醒醒１
卓木强巴感觉自己才刚睡一会儿，就听到了岳阳的呼唤。睁开眼，便听岳阳紧张地道：“第二波涨水快到了。”
4、死神到访
一个黑影从头顶掠过，赵祥看得分明，伸手一探，不想就在此时，涌水突然低了下去，跟着又是猛一抬，蛇形船的尾端一翘，他和黎定明几乎同时被抛向半空。
“什么？这么快１
卓木强巴一惊，睡意全屋，翻身起立，询问道：“你确定？”
岳阳将打开的电脑返过来，道：“强巴少爷你看，这是地图上另一个我们没有完全理解的问题：为什么标注时间的图像会如此抽象，以至于亚拉法师他们也无法辨认。我对此进行了反复的观察，发现这些图像不是一个完整的动物，而是由两种动物组合而成，这幅是牛头鸡尾，还有这个，虎面猴身，所以才变得难以理解。随后我想到了工布村的那首诗，它说，勇士们每天只休息两次，为什么是两次？如果说，代表时间的动物不是一种，而是两种的话……还有，我们观测点记录的时间也明确显示，雅鲁藏布江每天的涨水也是两次，只是一次多，一次少而已。把动物的两部分都还原，那么，指的就是这个时间段了。”
卓木强巴问：“什么时间了？”
岳阳道：“上午五点。”
卓木强惊道：“我竟然睡了那么久１
岳阳道：“强巴少爷，你看是不是把大家都……”
卓木强巴道：“好的，把人全都叫起来，这件事疏忽不得。”
所有人都睡意朦胧的被叫醒，有几个直抱怨才刚刚睡着，还有几个似乎根本没睡，卓木强巴有些担忧的看着他们。
“嘿嘿！大家，打起精神来１他鼓励道：“听着，第二波涌水就快到了，如果不想这么快就掉队的话，都精神点儿，抓稳了船才行１
“什么？”
“又来啦１
“要命哟１
新队员又七嘴八舌的嚷嚷起来，但是，一种不祥的声音很快就让他们全部安静下来，“嗡嗡……”、“嗯嗯……”，船边的水又一次出现波纹，岳阳的判断是正确的，这是一个示警的信号，让人揪心。
咆哮而来，又呼啸而去，那银色巨龙就像是这地下王国的清道夫，隔一段时间就要将洞穴清理一遍，那无以匹敌的力量让人颤栗。这次的涌水更大、更急，整条龙骨船就像汽艇一样，好几次被抛离水面，船头破开的水花溅得全船的人都湿漉漉的，每个人抓着船舷的手指关节都握得发白，谁都知道，一旦松手，就是卓木强巴所说的掉队，迎接自己的将只有无边的黑暗，谁也不知道会被这股激流冲到什么地方去，更不知道能在这激流中坚持多久。
双手扳住船头的岳阳警惕地盯着主绳，那根被绷得笔直的绳子，在巨大的水冲立下不断的锁紧，牢牢地绞进龙骨之中，发出“咯咯”声音。岳阳的心也如龙骨一般被渐渐绞紧，他很清楚，一旦主绳承受不起如此巨大的冲力而断裂，整条船被卡在哪里或是撞沉、撞破，铁定是全军覆没的结局。他下定决心，等坚持过这波涌水，下回起码要改用两条以上的主绳系船。
“哐当”一声，岳阳眼前突然一片漆黑，光芒从身后照射而来，原来是巨大的冲击力将龙骨船高高抛起，船头的探照灯正好与头顶一根悬垂下来的石柱砸在一起，顿时熄灭。跟着听见“哎哟”一声，也不知道是谁发出的。
只听卓木强巴指挥道：“小心！小心头顶的石柱！抓紧船舷，趴下，快趴下１
一个黑影从头顶掠过，赵祥看得分明，伸手一探，不想就在此时，涌水突然低了下去，跟着又是猛地一抬，蛇形船的尾端一翘，他和黎定明几乎同时手指一滑，身体被抛向半空，眼看就要离船而去。
坐在他们身后的巴桑和亚拉法师伸手一抓，牢牢握住两人的脚踝。
赵祥在紧要关头被亚拉法师抓住，反而大叫道：“放开我１
亚拉法师端坐念诵经文，任凭赵祥如何挣扎，就是挣不脱，只得大叫道：“李庆宏啊！李庆宏掉下去了１
岳阳在船头听见，心中一紧。
黎定明被巴桑重重地摔回船上，跟着船又是一颠。
巴桑沙声道：“抓背包１
此时的蛇形船，就好比在乱石坡上疾驰的汽车，随着水流一上一下抖动着。整个过程足足持续了好几分钟，汹涌的波涛才逐渐平息。
在这些人中，只有去过美洲的老队员深刻体会过那种汹涌且不可抗拒的力量，回忆时，那是一种永无停歇的颠簸，全身的骨骼都像是被抖散架了，连意识和思维都因为剧烈的抖动而模糊，唯有灵台一点清明，控制住手指，死死抓住，只知道死死抓住，别的什么都不重要。如今的情形也是这般，抓住船舷的手仿佛凝聚了全身的力量，而身体的其余部位都失去了干峙，就算已是风平浪静，也要原地休息好长时间，才能让肌肉重新凝集力量。
孟浩然不明其理，一站起来就栽了个跟头，跪在船上，双手抓着背包，这才发现手臂在微微发抖。扭头看去，原来不仅自己如此，黎定明抖得更厉害。
过了几分钟，在众人惊异的目光中，塔西法师第一个站了起来，稳健地向前进了几步，来到张健面前，询问道：“你没事吧？”
方才的混乱中，他清楚地看到一根巨大的石柱贴着张健的后背种种蹭了一下，那声“哎哟”就是由此来的。
张健额头渗着冷汗，白着脸微笑道：“没事儿，就是砸了一下……”
“嘶１
塔西法师微微揭开他背心的衣物，张健的汗流了下来，唐敏在后面看得清楚，他后背一大块皮肉被蹭掉，血肉模糊，不禁惊呼：“哎呀１
塔西法师对唐敏道：“我想，需要止血的东西。”
唐敏松开抓船舷的手，抖动着拉了几次背包的拉链，都没拉开，塔西法师只得过来帮忙。唐敏道：“纱布在第一个口袋，下面是绷带，消毒剂在左边第三格。”吕竞男也靠过来帮忙。
岳阳捏了捏拳头，手脚能活动了，斜身一把抓住张立，说道：“快来看看这灯，好像撞坏了。”
一旁的诸严道：“是坏掉了，我看见那根柱子直接砸在灯壳上。”
卓木强巴站起身来，对严勇和胡杨队长这两位也没经历过潮涌的探险队员道：“你们没事吧？”两人一起摇头，同时又撇过头看受伤的张剑
严勇道：“好了，总算又活过来了。”说着就想站起来，没想到腿肚子一阵发软，身体竟然向前扑去，幸好双手抓住了张立的背包，总算没有跌倒在地，却发现右方空着，不由问道：“李庆宏呢？”
“李庆宏掉下去了？”仍被抓着的赵祥大吼一声，趁亚拉法师手一松，一个猛子就扎进了冥河之中。
巴桑大叫：“胡闹！别去送死啊１
“李庆宏掉下去了？”卓木强巴也是一惊，李庆宏就在他的身后，脱手了居然没有出声，而当时所有的人都低埋着头，竟然无人发现他从头顶掠过，看着陡然增高了近十米的大浪潮，如果是在涌水出现时就被冲了下去，哪里还找得到？
卓木强巴等人来到船尾，将探照灯打向水面，寻找赵祥的身影。
过了片刻，赵祥从漆黑的河水里探出头来，用手愤怒地击打着水面，溅起大片的水花，怒骂道：“李庆宏掉下去，你们为什么不抓住他？你们那么厉害的啊！哼！咳咳……呼噜噜……”他又沉了下去。
岳阳在船尾道：“瘦子，快上来！后面还有小浪头，你会被冲走的１
赵祥却没有回答，双手凭空挥舞，好像不大对劲。
卓木强巴衣服来不及脱就跳下水去，一把将赵祥拉了回来，大声道：“李庆宏走了，大家都很伤心。你这样做，是想让我们再失去一个队友吗？”
赵祥被拉回船上，裹上毯子，无神的坐在船里，边因冰冷的水温打颤，边喃喃道：“他昨天还跟我说，回去后我们一起去爬卡瓦格博峰……”他其实也清楚，李庆宏当时飞离船面足有三四米高，根本没有人能拉得住，自己只不过是探了探身子，边跟着被抛了起来，差点就要面临同样的命运。
肖恩回头看了看王佑，这两位昔日一同前往美洲的驴友在训练时话并不多，总相对保持着距离，反而各自和新队员打成一片。“怎么样？比起我们在美洲刺激吧？”肖恩略带笑意地问。
王佑的手还僵在船舷上，淡淡道：“这算不了什么。”
船尾，巴桑也站了起来，看着船侧的水流，拍了拍身前惊魂未定的黎定明，又扭头看了看亚拉法师。法师端坐如山，自涌水来袭之时，并没去扶船舷，身体却如黏在船体上，动也不动，此刻仍旧保持着那种姿势，好像入定还未醒来。
巴桑不由自主摸了摸胡须，他越来越看不清这看似瘦弱的老喇嘛，还有那塔西法师，还有吕竞男，还有强巴少爷，还有那个看不清深浅的肖恩，这条船上厉害而深藏不露的好手实在太多。
张健后背的伤口经过双氧水消毒，然后上了纱布绷带，疼痛感没那么明显了，众人也三三两两恢复过来，唯有黎定明，手里仍死死拽着自己的背包，脸色一阵灰一阵白，唇色乌青，嘴角时不时颤动一下。
大家都知道，他害怕了。
是的，与死神近距离擦肩而过，对于一个普通人来说，这种经历一生一次就够了，更何况在未来的两天内，还要持续不断的遭遇同样情况？

第四十八章 地狱里的第二日
这是一个随时都会让人失去生命的禁地，这是凡人止步之境，这里是冥河！急促的拍水声传递着一种信号，死神的脚步，正步步紧逼，寻穴而来。
1、激励与地底瀑步
王佑感到脸上一热，竟然是孟浩然无法忍受旋转和撞击，将吃下的东西都喷了出来。他的胃里本来就七上八下，只觉得说不出的恶心，嘴一张，也是吃什么吐什么了。
大家轮番安慰，总算让黎定明的心情稍稍平复下来。胡杨队长主动要求和他换位置，于是王佑坐在了中间，胡杨队长做了船尾。
船头坏掉的探照灯被张立换过，他对这种情况早有准备，带了好几盏备用灯来，唯一失算是没想到涌水如此激烈。想了想，他提出建议，妥善利用扎在船的肋骨里的主绳，每个队员都用快挂与船身绑在一起，这样就不怕颠簸时被抛飞了。说做就做，张立换好灯头，跟着就着手改造蛇骨船。很快，这艘船又灯火通明地再度启航。
岳阳盯紧了电脑，仔细的辨认着他们走过的路径，同时用仪器测量走过的路程。顺流飘过二十一公里后，他沙哑地对卓木强巴道：“强巴少爷，让大家注意控制速度，减缓行驶，我们开始进入岔路最多的区域了，稍不留意就可能迷路。”
卓木强巴大声道：“第三组尾排停浆，严勇、李庆宏、肖恩和塔西法师，放缓挥浆频率。”怕肖恩不懂，还用英文说了一遍。
岳阳紧盯着前方的河道情况，见墨黑色的河水出现细条形的水纹，忙道：“强巴少爷，激流区，又是激流区１
卓木强巴高喊：“进入激流区，全员准备１
所有的人都拿出浆来，刚准备好，便听岳阳沙声高叫：“地底瀑布１
整个船从船头开始跟着一沉，又开始一轮云霄飞车般的感觉。蛇形船紧贴着水面，像一条巨大的软体虫滑下瀑布，船身未稳，船头再度凌空坠落，又一道地底瀑布，如此一连五道，真多亏了张立的攀岩式挂靠，船员才没有被抛下船去。
不过，这一阵接一阵的自由落体运动，和连续五次从五米高度跳下并没多少分别，船员们都白着脸，胃里一阵恶心。
这还没完，第五轮从地底瀑布跌落后，岳阳又道：“地下河主河道，三级预警１
诸严忍不住骂了句粗口：“他妈的１
话音未落，蛇形船已重重地坠入河道中。
这条地下河主河道宽度足有二十米，自动向西奔涌，滔滔水浪足有三四米高，坠入后的蛇形船就像是从边壁一个小孔被冲出来一样，一入主河，整个船身就横了过来，探照灯不住在河道两岸夹壁画着一个一个的光圈。
岳阳顾不上嗓子痛，直接大声呼喊道：“方向，稳住方向！左排船员收浆！右边倒划！我是说倒划！别顺着划了！换方向，换方向１
“前方两百米左向有一条岔道，大家一齐……来不及了１
“听我说！我说左的时候，左边的船员就全力划桨，右边的就反方向划，这样就能控制住方向了！如果我说右，则与左相反。我说进，就全体向前划，我说退，就全体向后划。明白了吗？”
“注意，左１
“错过了，前面还有五条岔路可供我们选择，右！右！右１
“一定要先把船身稳下来！接着来，右１
“右１
“右１
“不行，船摆不正方向，根本就无法进入预定洞穴，看来只能等这条船调整到笔直向前了。前面河道也有分岔，但是从颜色标记来看，不是很好走。”
硕大的蛇形船就这么在巨大的地下河中打着旋儿，时而撞一下左壁，时而撞一下右壁，接着反向旋转。每次碰击都会引发猛烈的回弹，坚韧的船体似乎没有问题，但坐在船内的队员，尤其是新队员们，都有些受不了。光是旋转产生的离心力就足以使人头晕眼花，更别提每次碰撞产生的巨震了，简直像要把五脏六腑震出胸口一般。有时当船飞速向边壁撞去，来不及收浆的队员都被震得虎口发麻，幸亏船桨是塑钢制品，就算被撞得再厉害也只是弯曲变形，不至于折断。
剧烈旋转让船里的人根本无法稳住身体，频频有人和队友撞在一起，要不就是遭到肘击脚踢，要不然就是让船桨亲吻，顿时黑紫一大块。岳阳最倒霉，位在卓木强巴的正前方，强巴少爷的骨头多硬啊！虽然不是有意的，仍把他打得手脚发软，每次意外撞击，总能听到他的惨嚎。
“小心１
“你撞到我啦１
“哎呀！我的背１
“都坐稳，坐稳１
“你的船桨１
“我的屁股碍…”
探照灯的闪光更是增加了眩晕感，没多久，王佑突然感到脸上一热，滑腻腻的不知道是什么，扭头一看，竟然是孟浩然无法忍受旋转和撞击，将吃下的东西都喷了出来。王佑的胃里本来就已经七上八下，被喷了一身，心头只觉得说不出的恶心，斜靠着船舷，嘴一张，也是吃什么吐什么了。
坐在孟浩然背后的赵祥大叫起来：“吐到我身上了１
卓木强巴大声道：“别吵啦！抓牢主绳，统统收起浆来！这条河道不短，还要转好一阵子，都给我挺住了！如果犯恶心就趴在船舷上吐，不要老盯着探照灯照射的地方看１
所有的人都好像坐在转轮上，被转得七晕八素，不辨东西。
浪高三至五米，接连不断的迎头冲击，若换了别的船，此刻的情形也不容乐观。可扭动船身的灵动性，在这波涛汹涌的浪谷峰尖里，反而成了一种危险的性能，在船头开始攀越另一个大浪时，船身还在浪谷，整个船就折叠成“V”字型，船头船尾的人全向中间跌。等刚攀上浪尖，蛇形船又像断了脊骨似的，整条船往两边坍塌，形成一个倒“V”字型，中间的船员又往两边反摔。并且，在这过程中，整艘船还在不断的旋转。
此时的蛇形船，就好似生命即将走向尽头的蝴蝶，船头和船尾就是蝴蝶的双翼，不时挣扎着扑闪，却还是无可奈何的打着旋儿飘落。若非船员集体用绳索拴牢船的肋骨，早已不知跌下船多少次了。
越过一个浪峰，卓木强巴压在岳阳的背包上，两人一齐被船的惯性向左抛去，就像挂在秋千上的一支铅球。他大声询问道：“已经错过了多少个岔道了？”
下一刻，岳阳反压住卓木强的胸口，两人一同被向右抛，声嘶力竭的回答道：“不知道啊！没有光！我什么也看不见１
的确，探照灯的灯光不是高高斜射向顶壁，就是直插入水中，根本看不清边壁的情况。岳阳大声道：“张立！能不能让探照灯别跟着船晃来晃去？”
张立也大声回答：“啊！你说什么？”
又一个滔天大浪袭来，一切声音都被打断。
船的两头又是一弹，顺时针一转，卓木强巴和岳阳同时向张立压过去，诸严的半个身子则被抛出船外，只能用双手抓紧安全绳，放声高喊道：“张立，你踢着我的脸了１
此刻的张立正被岳阳和卓木强巴挤得像压缩饼干，勉强路出一丝苦笑，说道：“不好意思碍…”
话音未落，蛇形船不知道是和左边还是右边的边壁一碰，猛地一弹一震，紧跟着又反向旋转起来。
这回撞击力度极大，以至于右排船员全被甩出船外，全凭一根根安全绳挂在船身上。就是还在船内的人，也被飞速旋转的蛇形船拖拽得飞了起来，双足离地，在探照灯照射下，就像一排挂在狂风中的腊肉，东漂西晃。
卓木强巴又大声对身后的人道：“后面的，又没有看清，我们错过了几个洞穴分支？”
没有人回答，通常岳阳无法观察到的事情，别的人也无法办到，更何况目前的情况糟透了，才挡住不知道是哪位喷出来的酸臭扑鼻的半消化食物，背后又被人一阵拳脚相加，人人都身不由己的东跌西倒，蛇形船则好比那狂怒的公牛，要将骑在牛背上的牛仔们一个个掀翻。能在这样的旋转和跌宕中强压下胸中翻涌，克制着不呕吐的，也就那么几人而已。
飞速旋转之中，卓木强巴目光一闪，见探照灯照射的方向好像有几个黑黝黝的洞口，看来地下河主道已经到头，很快就要进入分流河道，忙道：“岳阳，前面就是分岔口了，注意观察，我们进的是第几洞１
话音刚落，“呼”的一声，一个硕大的背包好似一座小山飞来。此时卓木强巴正随船一齐向右做着旋转，脚下跟打醉拳似的，百忙之中挥手一托，那座小山改朝岳阳后脑一撞，跟着飘出了船体，没入漆黑的河中，不见踪迹。紧接着，后面不知又是谁的背包“呼”一下飞了起来，差点把严勇撞飞。
张立全身悬空，侧头避开横过来的严勇的脚，大叫道：“谁的包掉了？大家抓牢背包！别让包被船甩出去１
他当初设定的固定点，是根据第一次漂流时激流的强度来考虑，没有预想到后头会有如此可怕的地下激流，导致背包的背带终于无法承受如此巨大的离心力，自行断裂飞走。
整个过程几乎都在一瞬间发生，那一幢幢得岳阳眼冒金星，高声道：“我看不见！强巴少爷，我看不见１
待恢复视力后，见蛇形船在一条较小的河道中旋转，灯光照射下，边壁离船身已经非常接近，他不禁喃喃道：“我们……我们已经进入岔道了吗？”
卓木强巴应了一声：“嗯，小心１
蛇形船又猛然撞上边壁，跟着左右摇摆不定，还腾在半空中的人陡然感到拉力消失，齐刷刷跌落船内，又随着船像摇筛子一样来回滚动。
蛇形船像灵蛇一般拐过几个S形弯道，似乎又进入了另一个洞穴旁支，但此刻所有人都被折腾得仰躺在了船底，完全没有爬起来一探究竟的能力。
2、变故突生
岳阳大声道：“水位降低太多了！下一次涌水就快来了１卓木强巴倒吸一口冷气，船才刚刚稳定下来，人还横七竖八地倒了一地，他根本就没想到这个问题。
随后的震荡起伏都要小得多，但三四米高的浪头还是一波接一波，加上飞速向下的冲击力，船上的人并不好过。这一次让人筋骨寸断的激流勇漂足足持续了七个小时，七个小时像骑着野牛一样没有停歇地上蹿下跳，七个小时像风扇一般地旋转，没有停泊、没有平静，当船进入浅水区并逐渐平稳下来时，人人都已精疲力尽，更有几名队员被甩得口吐白沫，猛翻白眼了。
“我们这是在哪里了？”卓木强巴望着头顶一片漆黑，似乎在问，又似在喃喃自语。
岳阳道：“不知道，强巴少爷，我们该起来看……看……”他说得吃力，行动更是吃力，人在船地扑腾了好一会儿，只听见脚后跟、背脊和船皮拍打得“噗噗噗”直响，就是怎么也没能起身。
张立道：“在地狱啊！我们来地狱快两天了吧！如果再有两天这样的经历，我想我是坚持不到走出去的那天了……”
卓木强巴试着翻身坐起，却发现脊骨像不属于自己似的，怎么也动弹不得。他咬咬牙，用双手肘支撑着身体，斜靠在船壁上，一点一点地往上挪，总算把头抬了起来。接着，他就看见了四个站立着的人：塔西法师、亚拉法师、吕竞男和肖恩。肖恩蓬头垢面、脸色青紫，衣服上污迹斑斑，不似另三个人跟没事儿一样。
三位密修者自不用说，可是连肖恩都还能站起来，卓木强巴突然觉得一股力量由下而上充满全身，一咬牙，竟然也跟着站了起来。
四名还站着的人都在帮助那些体力最弱的人，卓木强巴这才终于看见这艘蛇形船的现状。三盏探照灯中，只有一盏尾灯还是好的，另一盏就像被拧断脖子的鸡头，耷拉在龙骨上，有气无力地忽明忽灭，头灯则早就不知被甩到哪里去。船体内一片狼藉，到处都是众人的呕吐物，还有几个背包，虽然每有被甩出船外，却从背带处被扯开一大道口自衣服、食品等散了一船。
除了他们五人，其余的成员都是仰面朝天，经历这番凶险，只要他们目前还能出气，就是最好的局面了。
卓木强巴接着看向身边的人，岳阳和张立的呼吸很均匀，就是起不来，诸严喘着气，但还挺得住，严勇也斜靠在船深，兀自不住地喘息着。
再看看受伤较重的那几人，张健的背心染红了纱布，吕竞男正在一旁忙碌这，肖恩则在对他前面的黎定明探鼻息，孟浩然在吐白沫，塔西法师在照料他，王佑也吐这白沫，由亚拉法师替他做检查。
卓木强巴抬了抬腿，像醉汉一般颠了两步，渐渐稳住身体，一步一顿地朝船尾挪。他感觉眼下就像在审视战后的战场，又或是重临地震后的灾区，躺在地上的人无一不是大花脸，脸上五颜六色的，跟抹了油彩一般。他自己也不好受，在混乱中，右眼不知道是被谁用拳头或脚跟重击了一下，现在看东西得眯着缝，估计有些肿了。
对了，敏敏呢？敏敏怎么样了？卓木强巴心中一惊，见吕竞男正好挡住了唐敏，估计情况稍好，但还是放心不下，踉跄着大踏两步，来到唐敏的位置。
唐敏正靠在她自己的背包上，头发披散下来，遮住半边脸。卓木强巴小心地蹲下身子，细细询问道：“还好吧？敏敏？”
唐敏有气无力地哼哼了两声，算是回答。卓木强巴接着抬手拨开她的头发，却给入眼的画面惊出一身冷汗，差点脱口而出：小姐你贵姓啊？
唐敏偏了偏头，又让头发遮住脸，低声说道：“我没事，你去看看其他人吧，他们更需要帮助。”
卓木强巴刚准备起身，唐敏又挥了挥手，似乎想拉住他的衣服，但终究没能抬起来，只道：“背包，中间夹层，都是医疗用品。”
他隔着头发抚摸了一下唐敏的脸：“嗯，知道了，你好好休息。”
再起身时，见船尾的巴桑已挣扎着跪地直立起来，船头的岳阳虽然还没能起身，但向前爬了两步，将头搁在船舷上，借着背后的探照灯光关注着深邃的、无边的黑暗。
卓木强巴一转身，便听吕竞男道：“纱布。”忙打开背包，将纱布递过去。
跟着，他来到黎定明面前，只见肖恩的眉头都拧成了一字形，低声说道：“他好像不行了。”
“什么？”卓木强巴大吃一惊。虽然这次激流来得比以往任何一次都要凶险，但这种程度的猛烈震荡和旋转，最多导致头晕目眩、恶心呕吐，还不至于引发死亡，除非在船骨的碰撞中断了骨骼，使内脏严重受损。
一探气息，果然，黎定明气若游丝，胸口停止起伏。一摸脉，没有脉象！一探胸口，没有心跳！
“怎么会这样的？”凭着不过几下的触摸，他已确定黎定明身体的挫损有限，骨骼完好，并不像是遭受严重内伤的样子。可是现在这种情况，已经不容他多想，连忙向肖恩道：“强心剂、胸外按压、人工呼吸１
吕竞男也看了过来，问道：“怎么了？”
卓木强巴道：“他没气了。”
“什么？”吕竞男同样震惊无比。方才她正是见黎定明似乎并无大碍，才转而救护伤势明显的张健，怎么一转头，人就没气了？急忙追问道：“呼吸道畅通吗？是不是呕吐物哽咽？”然而她也知道，他们吃的食物都是压缩食品和罐头，就算是呕吐物也成糊状，不会有大块呕吐物阻塞呼吸道。
肖恩已经为黎定明做了口腔清理，摇头道：“呼吸道内没有异物。”取过一张纱布，垫在黎定明的嘴上，准备进行人工呼吸。
“怪了１吕竞男柳眉倒立，对卓木强巴道，“你来帮张健包扎。”一到紧急关头，她习惯性地摆出了教官架势，卓木强巴也听命而去。
她很快检查了黎定明的喉部，并没发现明显撞击伤，心道，难道是肺部挫伤？打了一剂强心针，利用头灯一检查，瞳孔已经散大，对光反射消失，不由得叹了口气，仍对肖恩道：“继续胸外按压。”
此时，巴桑、胡杨队长、张立等人也都能够站起来了，开始帮助另一些受伤的人。卓木强巴为张健缠好绷带，张健道了声谢，正准备再去看黎定明，突然一声尖锐的哨响传来，惊动了船上其余的人。
哨声是从船头传来的，是岳阳！
张立在船头喊道：“强巴少爷，你过来一下，岳阳有花告诉你。”
原来，岳阳一直在船头休息，刚一有所发现，就打算通知卓木强巴，但一张口，却发现声音又嘶又哑，根本叫不出来，想叫张立，偏偏张立又去了后面，诸严还在那喘气呢，看来声音也大不到哪去，索性吹起了救生哨，把张立先给唤回来。
卓木强巴来到岳阳身边，俯身问道：“怎么了？”
岳阳尽量大声道：“我们不能就这样……顺流而下，得划船！水……水位降低太多了！下一次涌水就快来了１
卓木强巴倒吸一口冷气，这蛇形船才刚刚稳定下来，船上的人还横七竖八地倒了一地，他根本就没想到这个问题，马上下令道：“张立，你赶快把灯光问题解决！胡杨队长！帮忙看看还有哪些队员能动，我们不能躺在船上休息，得赶快划船，必须先找到一个可以拴船的地方。大家坚持住！如果你们还能动，都拿起桨来，继续划船１
严勇、唐敏等都坐了起来，看来还能拿船桨。
此时，吕竞男从后面走上前来，低声对卓木强巴道：“黎定明走了。”
3、大昭寺前的男子
眼睛的上眼睑很平整，不管从什么角度看，都会感觉好像正在俯视自己，目光带着冷漠、悲哀、怜悯。不论是谁，一看见这目光，都会立刻感到从脚底升起的寒意。
虽然卓木强巴已知道这是不可避免的结局，但还是足足愣了有十几秒。黎定明就这么走了！一个优秀的动物学家，对生命充满热爱的人，他不是还要带最美丽的蝴蝶给女儿吗？但此刻不是伤心的时候，卓木强巴只能微微点头表示知道。
是的，他知道，这里的每一个人都知道，在这样的漂流行动中，什么情况都有可能发生。死亡是不可避免的，只是，他们都每想到，死神会来得这么快。
灯光亮起，张立将船尾的探照灯换了一盏，匆匆走过，说道：“后面的灯好了。”手里拿着另一个灯头，又匆匆朝船尾赶去。
蛇形船又一次加速，还能动的队员门重新在自己的位置坐下，握这塑钢桨，一桨又一桨向前划。动作是那么机械，但每一次入水都是那么稳，没有人喊号子，节拍却依旧整齐。而他们的希望在哪里？就在无边黑暗的最深处。
王佑和孟浩然的身体太弱，没法子动，张健原本也想握桨，但吕竞男说这样会让伤口裂开，反而使情况更糟，没让他拿。岳阳的手骨似乎被卓木强巴给撞脱臼了，但竟然没感觉出来，幸好亚拉法师给他接了骨，可暂时还是拿不起桨，只能像一个侦察兵那样趴在船头，用眼睛给众人指路。
黎定明的尸体就躺在他的背包上，好像睡着了一般，没有人去惊动，让他继续静静地躺在那里。只是，每个人都将桨握得更紧，双手挥动得更有力，要将黎定明的那份力一起使上。
心绪随着在黑暗中无声前进的蛇形船游走，卓木强巴耳边仿佛又响起了阿爸的话：“有光即有影，有明则有暗。人之所以成人，那是因为他们除了生存和繁衍以外，几乎抛弃了作为动物的所有原始本能行为，让自身行为建立在文明的基础之上。然而，人心是复杂多面的，由人群构成的社会更是纷繁庞大，不可能人人都生就一颗充满善意的心。神的正面意义就在于此，k让人类相信美好的事物，相信心灵的纯洁，在信仰者心灵受到伤害时，给予安慰与补偿……但是，在这世上，黑暗毕竟才是永恒，光明只是短暂的一瞬……”
拉萨。
大昭寺门前广场，两根象征历史的石柱昭然向天，古朴雄浑，揭示着历史的沧桑变迁，用斑驳的文字刻下曾经的盟誓。寺内的座座金顶在阳光下分外耀眼，引得无数游人拍照留念。
此时，广场不引人注目的一角，一位胸前挂着数位相机的休闲装男子正有模有样地拍摄着。他头戴着一顶遮阳帽、一副能遮住半张脸的大蛤蟆镜，立领的休闲服又几乎将鼻下的嘴唇和下颌完全遮住，但这样的装束并没有引起旁人的注目，毕竟现在年轻人穿成什么样的都有，更何况在这个中外游客常年来往的地方。这个毫不起眼的男子在小广场转悠了两圈，才向寺门走去，路过唐蕃会盟碑时，“嗤”地发出一声冷笑，充满嘲讽之意。在他身后，一名高大的外籍游客始终保持一定距离跟随着。
从正门进入后往左，是一处巨大的露天广场，男子在广场上长久的驻足，似乎在思索，又似乎在冷笑。那名高大的外籍游客看了看广场散布的游人，装作漫不经心的样子朝那名挂相机的男子靠近，语气却是非常的谦卑：“先生，我们还是换一个地方吧！这里人太多了。”
恭敬中带了几分卑微和虔诚，出声者赫然是马索。
挂相机的男子冷笑着说道：“怕什么？放心好了，若他真的连你都怀疑，那就无人可信了。”
马索点头哈腰道：“是，是。另外那些人已经有眉目了，他们打算三天后在车臣开一次聚首会，似乎是准备商议联手行动，这是地址。”说完，静静地站在一旁等回音。
挂相机的男子显然并不耐烦这样一条巨大的哈巴狗跟在自己身后，接过地址后直接道：“柯夫会继续帮助你们的，你可以回去复命了。”
马索迟疑道：“可是……那个……我回去该怎么跟老板说？”
挂相机的男子道：“你就说，稍晚一些时候，柯夫会亲自打电话给他，别的什么都不用说。”
马索应声，正准备离开，却发现那挂相机的男子还盯着地板看，不禁问道：“先生，这地，有什么特别吗？”
相机男子把眼镜往鼻梁下一拉，露出一双眼睛，马索不由自主打了个冷颤，每次看到那双眼睛，他都感到心颤，那可是连老板都惧怕的眼神啊！眼睛的上眼睑很平整，不管从什么角度看，都会感觉好像正在俯视自己，目光带着冷漠、悲哀、怜悯。不论是谁，一看见这目光，都会立刻感到从脚底升起的寒意。
“哼１男子重新扶好墨镜，笑道，“这可不是普通的地，这片地曾被血染红。就在一千年前，朗达玛向寺里的僧侣发布命令，要不转职为天葬师、屠宰师，要不就只能接受活人天葬和屠宰，并说，你们不是一直从事着这样的工作吗？当时，寺庙里的僧侣只有这两种选择，挥动屠刀、剔刀，剜下别的僧侣的肉，或者成为刀下h。牲畜的粪便上躺着喇嘛的腐尸，腐臭的尸气充斥着整座寺庙，此后的数十年，不敢有人从这周围经过，可如今摇身一变，却成了最神圣、最圣洁的地方，不是很讽刺的事吗？最美丽的鲜花开在最腐败的土地上，最多蛆虫蠕动的地方就是生物诞生的所在，你明不明白？”
挂相机男子面色一变，冷冷道：“你回去吧！记住，好奇心会害死猫。”
马索离开后，男子仰头望天，透过太阳眼镜，双眼露出深深的悲哀，喃喃道：“车臣碍…看来我还得亲自走一次。”
4、浪口余生
黑暗中整齐的破水声，好像死神轻轻打着拍子，每一刻都提醒着这些还活着的人，这是一个随时都会让人失去生命的禁地，这是凡人止步之境，这里是冥河！
急促的拍水声传递着一种信号，死神的脚步，正步步紧逼，寻穴而来。
如果在涌水到来之前，还不能找到可以拴船的石柱，那么等待他们的，就不只是五米浪高那样的漂流了。
“哗啦……哗啦……”船桨入水传来巨大的阻力，像压在众人胸口的一块石头。忍着身体的剧痛，每一次挥桨都牵扯着不住的颤动，但没有人停下。哪怕只多一点点力量，船也能快一点点，而只要快一点点，就多一点点活下去的希望。
“还没有发现吗？”卓木强低低问道。
“没有。”岳阳的眼睛又涨又涩，却不敢有丝毫松懈，张立专为他配了一盏仰角四十五度的探照灯，以方便找到头顶绝壁上用来拴船的柱子或是凹槽。只是，通道内都是被涌水冲刷得无比光滑的石壁，就像在自来水管内部，要想找到那可以拴船的地方，谈何容易？不知道何时就会开闸放水，他们正在和死神赛跑。
死神的脚步很快就临近了，水面开始出现细细的波纹，负责看着前方河道的诸严最先发现这一情况，手一颤，差点将船桨掉入水中。
“来了。”他轻轻说道，只有身边的张立和岳阳能听到，但很快，这两个字便传到每一位船员耳中。张立和岳阳将这简短的一句话像递纸条般，一个一个传下去。
听到岳阳的声音，卓木强深吸一口气，握桨的手更加用力；吕竞男微微一笑，理了理自己的头发；唐敏的眼中透出惊恐，但看了吕竞男后就变成欣喜；肖恩第一次变了脸色，胡杨队长眼角微微颤动，巴桑磨着上下齿，斜眼瞟着亚拉法师；亚拉法师一动不动，还是那副行将就木的面容，保持着自己的淡定。
又划了一段路程，细碎的波纹逐渐扩散开来，众人耳中开始出现“嗡嗡嗡”的蚊吟声，那是死神战斗的号角。每用力挥一次桨，就离死神更近一步，但是他们没有退路，哪怕前面是刀山火海，也只能勇闯到底。
张立有些耐不住了，抢问岳阳道：“还没有看到有可以停靠的地方吗？我们已经在这条通道里走了这么久，会不会过了？”
卓木强叮咛道：“不要干扰岳阳。”
岳阳心头又何尝不紧张？一双眼睛鼓得都快突了出来，可是放眼四望，只有平滑如镜的黝黑色岩壁，别说石柱，连一丝裂缝褶皱都没有。
蚊吟之声越来越响，人人心中如擂木震鼓，严勇虽面无惧意，但手上青筋绽起，握浆如触电；诸严眼露悲色，手抖脚颤；张健嘴里不住念叨：“世界再神面前败坏，地上满了强暴。神观看世界，见是败坏了……神就对诺亚说，凡有血气的人，他的尽头已经来到我面前。因为地上满了他们的强暴，我要把他们和地一并毁灭……看哪！我要使洪水泛滥在地上，毁灭天下。凡地上有血肉，有气息的活物，无一不死……”
赵祥犹豫着，看了看身边的人，觉得自己似乎不应该害怕，于是专心致志去控制狂跳不已的心。王佑和孟浩然吃了药、打了针，此刻都还在休息，反而没有感觉。
诸严终于双手发颤地问道：“我们……是不是……都要死在这里了？”
卓木强扭过头去，微笑道：“放心，我们会找到停船的地方的。虽然现在声音响，那潮头其实离得还远着呢１接着，他的声音一大，喊道：“接着划，来唷！马泉江水高千尺嗒―”
高亢的嗓音在黑暗中有如惊雷，众人心头都是一震，从各自的思索中被惊醒。距离卓木强近处的张立和严勇小声应和道：“嘿唷！嘿唷１
卓木强又道：“飞鸟不渡熊绕道嗒―”
诸严、张立、岳阳、严勇、胡杨队长都加入了应答的行列。
“嘿！嘿１
声音大了些。
“雾锁江颜浪滔天嗒―”
“嘿唷！嘿唷１吕竞男和唐敏也加入其中，为雄浑的应答音增添几分清脆激昂。
“险滩礁石胜阎罗哦――”
“嘿唷！嘿唷１张舰巴桑、赵祥也吼了起来，声音越聚越大。
“藏巴的男儿有热血嗒―”
“嘿唷！嘿唷１肖恩、亚拉法师、塔西法师也加入了进来。虽然他们不大明白，可那吼声中似乎真蕴含着一股力量，就像一剂火引，要将体内的血点燃。骨子里迸发出澎湃的热量，一定要借大声呼喊才能宣泄。
“浑身都是力和胆嗒―”
“嘿唷！嘿唷１热血沸腾起来，一群衣衫褴褛、血污满面、浑身伤痛的人，面对那无尽的黑暗，发出了震天的吼声，声音掩盖了船桨激水，掩盖了岩壁蜂鸣。
“敢上刀山敢下海哟――”
“嘿唷！嘿唷１
“敢穿恶浪迎激流哦――”
“嘿唷！嘿唷１
一声声发自内心的呐喊，驱逐了所有阴暗和恐惧，伴随着这雄壮的吼声，蛇形船如飞一般向前。朝着死神来临的方向，迎头而上。
卓木强喊道“乘风破浪船似箭嗒―”的同时，岳阳不顾嘶哑的吼声终于窜进来：“我看见了！强巴少爷１
岳阳的灯光牢牢的索死右方十来米高的崖壁，上头突起了一块，像一双巨人的耳朵，耳朵眼里直立着约有一米直径的石柱。
“停１
所有桨手立刻倒挥船桨，蛇形船就像钉子一般稳稳得钉在河面上。同时，诸严面色惨白地盯着前边，低声道：“我也看见了……”
前方，白色巨龙张开了大嘴，已然进入了探照灯的照射范围内。
张立用双手在大腿上一撑，忍着伤痛霍然站起来，大叫一声：“强巴少爷１跟着在船上一跺脚跃起。
卓木强哪能不会意？双手一架，正好让落下的张立踩在手心，接着用尽全力往上一托。张立的身体登时再高一米，手腕一番，飞索“嗖”地射出，双脚则不停步地在崖壁上“蹭蹭蹭”蹬了上去。
下面的岳阳早将那捆主绳递出，卓木强将拴有块挂的一头抡起，“呼”的一下子向耳朵眼位置抛去。此刻张立也正巧刚到，而那滔天的白浪同样赶了上来，近在咫尺。十几米高的巨浪啊！蛇形船在它面前就像一条微不足道的爬虫，船内的新队员有些忙闭上眼睛，不敢再看。
卓木强将主绳的一头抛出之后，看也不看，跟着就将绳子的另一头大力一甩，在船的龙骨粗大处绕了好几匝，接着讲绳头剩下的部分往腰间一绕，双脚抵住船头龙骨，做好最后的准备。
张立在高处重复了同样的事，将主绳朝石柱一抛，利用块挂的重力绕支柱两圈，剩下的部位也往腰间一绕。刚绕一圈就发现白浪已将蛇形船冲走了，赶紧抓紧绳端，身体斜依着这个仅能容下一个人的小坑，双脚死死抵住石柱。
又一次，主绳将龙骨缠得“嘎嘎”作响，又一次瞬间被激流吞没，然后从激流中挣扎着探出头来。卓木强猛地甩开遮挡在眼前的水珠，高昂着头，在他前面的岳阳也从水中抬起头来，与他对视，露出会意的微笑。
还活着，这比什么都重要。
张立拴牢了主绳，跳进船来，一落入船中就瘫倒在船底，一动也不想动，直到此刻，才觉得百骸俱裂，浑身散了架似的。
同样坚持不住的也包括了卓木强、诸严、胡杨队长、肖恩……等人，大家一路拖着身上的伤痛划船，直到这时，总算找到一处较为安全的地点，绷紧的神经一松懈，顿时再也支撑不住身体，纷纷倒下。

第四十九章 黑暗中的漂流
1
一次险道激流经历给船上的人沉重打击，不仅失去了李庆宏、黎定明，张健伤重，孟浩然和王佑身体也变得极为虚弱，在险滩因旋转而剧烈呕吐的还有赵祥，船进入平稳河道时他就已经手脚发软，后来划船全凭一股毅力支撑，一脱险就因低血糖而倒下，好在年轻，恢复得比孟浩然和王佑要好。
孟浩然和王佑虽然有所恢复，但两人都出现了一个严重的问题――吃不进东西，吃什么吐什么，就是喝糖水也吐。
唐敏各种办法都试过了，依然不能解决问题，塔西法师也束手无策，说这是超速旋转引起体内变化，不是简单处理就能治好的，只能注射维生剂。但维生剂数量并不太多，必须有计划的使用，同时配合冬眠疗法，减少代谢消耗。
经过长久的休息，总算渐渐恢复了体力，清点残余物资，诸严、李庆宏、赵祥和黎定明四人的背包被甩丢了，虽然包袱里没有什么重要设备物资，主要是食物、衣物、帐篷等……，可这下原本够吃一周的食物变成只够吃三四天，备用探照灯也只剩下三个。最关键的是船上大多数人都成了伤患，虽然每人都有急救包，但那只能做简单的止血、止痛、消毒处理，对于关节、软组织的损伤，就只能忍着，等伤自然好了。
岳阳反复的调看地图，比对崖壁上的凹槽，却始终不能确定。看他双眼布满了血丝，卓木强都有些不忍：“找不到吗？找不到就算了吧１
岳阳有些沮丧：“我找不到，迷路了。”
张立走来，拍拍他的肩头道：“休息一下，我们要送黎定明走了。”
黎定明双手交叉握在胸前，面色安详，只是眼睛有些似闭非闭，胡杨队长抹了几次都没能让眼睛完全闭上，就像他还想透过缝隙看到点什么一样。张立将黎定明的头灯塞入他手中，由巴桑和严勇一头一脚抬着，小心翼翼的将他放入水中。
在大家的默默注视下，黎定明的身体渐渐沉入水里，同时，流水将他朝下游冲去。那一盏头灯在水中发出乳白色的光芒，就像一只萤火虫，在黑夜里孤寂飞行，仍试图努力向前，为黑暗中的人指引方向。
最后，终于淡了，消失在众人的视野之中。
送走了黎定明，所有人心中都蒙上一层不安，出发是十八个人，如今少了两个，还有两个正躺着，明天呢？明天还能有几人坚持？这是一条通往地狱的不归路，虽然每人都抱着献身的决心，无怨无悔，但活着的人总会为逝去者沉默，那不仅仅是失去一条生命那么简单。
岳阳又开始研究那地图，并请亚拉法师一同参详，讨论了半天却还是没有结果。食物量又决定了他们必须启程，在第二波可怕的涌水之后，蛇形船重新启航。
“我们有罗盘、方向仪，只要顺着水流的方向，没有地图也同样能到达香巴拉。”张立如是安慰着。
岳阳苦笑道：“不能确定在地图中的位置，意味着我们不知道河道的危险程度，不知道涌水什么时候会来，什么地方有可以停船拴船的停泊点，那代表着一切都只能听天由命。”
张立脸色一变，涌水到来时找不到拴船之处，那后果不是他们所能承受的。
卓木强道：“如果多过几次分岔点，你能确定我们的位置吗？”
岳阳摇头道：“如果是在地图边缘，我还可以逐一排除，可是现在，我们是在地图标注的中心位置，分岔河道几乎都是一样的，这片区域的停船点也没有什么特别之处，仅仅是这些咨询，我无法知道具体位置。目前唯一掌握的情况，就是涌水的时间还算有规律可循，每天会比前一天提前约半个小时左右，两次间隔几乎是十二小时，比较准确，一次大，一次校我们刚刚经历了一次大涌水，再过十二小时还有一次小涌水，以船行速度扣除已走过的距离，大概能算出涌水在什么时候来。”
张立疑惑道：“又没有停船的地方，就算知道什么时候有涌水，那又有什么用？”
岳阳道：“你看地图，古人显然很清楚涌水的威力，所以每一段河道中一定有一个停船点。虽然河道有长有短，但只要我们把握住涌水发生的时间，就能在两个停船点之间做好控制，决定该继续前进还是原地等待，这总比什么都不知道要好。”
诸严道：“划船吧！早一些走出这地下河，我心中也舒坦些。下面太黑了，总压得我喘不过气来。”
蛇形船又开始向前行驶，由慢而快。
拉萨。
方新教授已经不眠不休地查了一夜的资料，姆、沙姆大陆、那提姆克神，一定在哪里见过的，一定！他翻遍了藏族经文，那些他查阅过无数次的资料，究竟是被记载在哪里了呢？
终于，他在一本经文查到了这样的字句：
我闭上眼睛，仿佛已看到，当巴尔星坠落于今天已是水天相连的地方时，七座城市，连同它们金碧辉煌的城楼和金字塔似的寺院，一起颤动摇晃。霎时间从宫殿里冲出一条火舌和滚滚浓烟，到处是即将断气的人的呻吟和众人的喊叫。扛着财物的男人和穿着最值钱衣服的女人都在绝望地呼号：“姆，救救我们吧１
文字后面又记载着，在今天加勒比海和墨西哥湾的附近，恐怕曾经有一块巨大的大陆沉没。方新教授将电脑中这段经文关闭，其页面上，用金粉描着“天轮经疏注”这五个大字。
“不可能１教授猛地摇了摇昏昏欲睡的头，想使自己更清醒一点，可又不得不重新注视着电脑里那本以桦树皮为纸、金粉为字的经文。正在此刻，又有电话打来，他放下思索，滚着轮椅来到手机旁，接起电话。
“老方，你托我帮你查的那件事，有眉目了，真有哈恩这个人！他是德国原子能研究专家，二战后被美国抢了过去，似乎一直在美国原子能研究机构里秘密担任重要职务，后来还出了一本回忆录，主要写他在二战中从事原子弹研发的经历。”
方新教授道：“还有回忆录？在哪里？网上能找到吗？哦！那这样，你把它扫描到电脑里，保存为高清晰的图像，立刻给我发过来。”
“你怎么突然对这个人感兴趣了？”
“发来再联络，我想我需要去休息一下，老了。”
“那好，我给你发短信。”
等到方新教授一觉醒来，手机上有短信留言，那位朋友已经将查找到有关哈恩的资料扫描到电脑上，并传送了过来。
教授来不及洗漱，匆忙打开电脑，就着资料一条条仔细查看。
其中大部分内容是哈恩的回忆，包括莱西实验室的建立、他担任的职务、当时有哪些人参与、工作进程和对家人的思念……等等，但其中还有些非常奇怪。说奇怪，是因为哈恩自己也不知道究竟发生了什么，只能提出疑问。
在回忆里，他这样说道：“一九四二年十一月二十五日，研究已经取得相当成果，但此时敌军已经对我们实施的这一计划有所了解，开始在捷克实施破坏计划，重水的供给线全被毁了，我们急需更多的重水……我的报告已经提交了三次，我们只需要再多……一点点，哪怕只有……重水，就能完成反应堆的试验。我想，最终制成的武器其可行性和威力，元首应该已经相当了解，这将对战争起到决定性的因素。”
“可是，为什么那么小小的要求，却迟迟得不到批复？哪怕只是对重水生成车间或者运输线多增加一些保护，都能在最短的时间内，让核裂变反应试验获得成功，接下来，只需要进行大规模的生产。然而，从元首那里得到的答复，却是不用着急，战争的胜利会属于我们的。”
“我再次向元首提出要求，这次得到的答复是‘不用太着急，我们有更好的办法’。究竟有什么办法，比拥有这种威力巨大的武器更能扭转战争局面？我想不出来……”
盯着电脑荧幕上的一大堆资讯，方新教授陷入沉思。
二战中，德军的许多武器都处于当时的最尖端，在核技术上也是如此。早在一九三八年就开始了核武器方面的研究，到了一九四零年，纳粹攻占挪威后，扩充诺尔斯克电气化工厂电解池数量，重水年产量由三千磅增加到一万磅。而那时，英美的核能研究还在起步阶段，且一直没有多少进展，甚至还无法解决重水的提炼技术。一九四二年春天，海森伯与德佩尔在莱比锡进行了世界上首次有记录的中子的增殖实验。世界上第一个实验性反应堆也是德国人完成的。
美国和苏联的原子弹是如何成功制造的？真正答案人尽皆知，大批的德国科学家在成功试爆过程中扮演了相当重要的角色。美国还骄傲的宣称，找到一个海森堡，比打败德军六个师还有用。
似乎在战败投降前，德国就已经完全掌握了原子弹的研发技术。
可是，问题也出在这里，德国并不绝对的重视核武器的研发，而且那种不重视来自高层。对此各种猜测都有，唯一知道真相的，似乎只有美国和苏联，但这两国在二战后立刻将枪口对准了对方，关系一度紧张得令人屏息，显然也并不打算将从德国知道的一切公诸于众，反而将之更深的隐瞒了起来。
一时之间，玛雅地宫中的巨大化石、天轮经疏注、德国人哈恩的回忆录、卓木强在倒悬空寺看到的人与巨大蜥蜴的搏斗画面、最后的神庙、十米高的生物、工布村和玛雅的诅咒……各种资讯充斥脑海，所有线索似乎渐渐被什么联系起来，轮廓却仍旧隐身在迷雾之中。
教授颓然坐在轮椅上，喃喃道：“我们究竟在找什么啊？强巴。”
2
“你在看什么？强巴？”德仁老爷推门而入。
“啊１小强巴呼的一声站立起来，双手局促不安的握在一起。
“哦！又在看顿珠阿姨从成都给你带回来的那套书吗？”
“嗯。”
“强巴，那套《十万个为什么》和《大藏经》，谁更好看呢？”
“《十万个为什么》。”小强巴扑闪着眼睛。
“为什么呢？”
“它……它里面说了好多东西，都是我不知道的。”小强巴捏着拳头，兴奋道。
“那我来问问你，这世界的尽头在哪里？”
“这个世界没有尽头，地球是圆的，从一头走出去，绕一圈就回到原来的地方了。”
“那，地球的外面是什么呢？”
“是宇宙，宇宙好大好大的，它里面有许多星云，我们银河系就是其中的一团星云。太阳系又是银河系中的一小部分，有九颗行星绕着太阳转，就像九个兄弟一样，我们的地球是老三。”
德仁老爷沉默了片刻，显然没有想到小强巴看得这么深、这么仔细，迟疑了一瞬，最后问道：“那么，宇宙有多大呢？它有边吗？”
“这……书上没说。”小强巴困惑了，书上为什么没说呢？
德仁老爷微笑着离开，道：“想一想，想一想。”
如此一晃三十年过去，又回到了和阿爸对话那个房间，家里的摆设、桌椅板凳，什么都没变，唯一改变的只是人，阿爸老了，强巴壮了。时间改变一切，而变化最大、最快的，总是人。
“阿爸，还记得三十年前你问我的那个问题吗？”
“什么问题？”
“你问我，宇宙有多大，我现在可以告诉你，宇宙是从一个奇点瞬间爆发出来的，呈球状向外不断扩张、延伸，目前人类可以捕捉到的边界，是一百四十四亿光年，这就是我们的宇宙。当它抵达一个临界点之后，会开始回缩，最终回归奇点的状态，然后第二次爆发。”
说完，强巴满怀敬意的看着阿爸，这个有些臃肿的老者。虽然身为大智者，但这些知识，是一个久居西藏的老者绝对无法接触到的。他想，阿爸应该明白了，佛经中的世界和外面的世界，其时有很大的区别。
没想到，德仁老爷连考虑都没考虑，接着又问了一个问题：“如果说，宇宙是一个球体，不住向外界扩张，那么……它的外面又是什么？如果说它以一个奇点存在，那么，这个奇点以外呢？又是什么？”
强巴为之语塞。
德仁老爷即便站起身来，也只比坐着的强巴高不了多少，但他那睿智的双眼，却令卓木强低下头去，感到自己的无知与浅保
德仁老爷的手掌抵在了强巴的脑门，随着那股大力传来的，还有他的声音：“这些在《大藏经》中，早已有了答案，须弥芥子，大千世界。须弥，指的是无穷大，芥子，则象征着无穷小，不管是无穷大，还是无穷小，它们都各自成一个独立的世界。我记得你以前说过，世界上最小的物质是原子，后来你又说，原子还能分出电子、质子和中子。而今天你又告诉我，宇宙是一个一百四十四亿光年大的球体。那么，现在我要告诉你，如果，你将一个原子，或者是一个中子，放大到地球大小，那么，你看到的，它就是一个世界……”
强巴猛然一震，原子由中子构成核，由电子围绕着中子旋转，由电子数量的不同决定元素的差异。如果说中子被放大成一个太阳，电子就被放大成一颗行星，那么每一个原子，不都构成一个星系？这……这难道真是《大藏经》所涉及的？阿爸怎么会有如此惊人的科学想象力？
更让他没有想到的是，德仁老爷继续道：“如果把他们放大到宇宙大小，那么，你看到的将是另一个宇宙，那里同样有星云、恒星。而在那样的世界里，你一样能发现那里的原子和中子……”
卓木强茫然不解，这已经超出了他所能理解和接受的范围，他心想，恐怕得请爱因斯坦来，才可能听得懂阿爸所说的另一个宇宙。
德仁老爷道：“所以说，大和小，都是一个轮回的世界，无穷无尽，永无休止。”
收回智慧灌顶的手印，他坐下道：“强巴，你完全没有理解呢！你很努力在寻找一个结果，却忽略了寻找本身的重要性，事实上，当年我问你这个问题，并不是期望你找到一个满意的答案。要知道，人类文明超过了一万年，知识包罗万象，一个人的生命却很难超过一百年，以短暂的生命企图掌握极多的知识，那是不可能的。当年问你这个问题，只是希望你学会思考。找到一个问题的答案，或许容易，或许困难，那些都不重要，你需要明白的，只是为什么要去找那个答案，以及隐藏在问题和答案之中的东西。”
“为什么要去找那个答案，以及隐藏在问题和答案之中的东西？”卓木强更加迷茫了。自己一向是想做什么就去做，对于为什么要去做，却是很少考虑。
德仁老爷继续开导道：“知道你为什么答不出宇宙有多大吗？因为，你的思维始终禁锢在时间和空间的概念上，然而，真正的世界里，没有时间和空间。好好想想吧！如果你理解了这句话，就说明你已经学会思考了。”
“真正的世界里，没有时间和空间……”
卓木强猛地睁开眼，醒了过来。
黑暗中，蛇形船依旧如摇篮一般在河面飘荡，探照灯光像一条柔和的丝带铺在黑色的岩壁上。大家都在安睡，姿势各有不同，在这充满狂暴的地下激流中，竟然也有如此宁静的时刻，这是卓木强没有想到的。抬腕看看原子表，凌晨两点，看来生物钟还没有被打乱，正当熟睡时。
卓木强小心地站了起来，蛇形船就这点好处，它的船体由人造仿皮绷成，被水浸泡之后软软的，踩在上面就如踏在棉花上，绝不发出声音。确定没有惊醒身边的人后，他向后走去，就像幼稚园里巡视小朋友午睡的老师，轻轻的从船头往船尾。
所有人都安静的躺着，全累坏了。这段时间他们又冒险穿越了七次激流区，行驶河段二十五节，最后根据岳阳准确的推算，在涌水到来之前找到了拴船的位置。只是不时有队员突如其来的一阵抖动，让卓木强揪心不已。很明显，这是肌肉痉挛的表现，经过长时间的过度挥霍体力，很多人都出现了同样症状，肌肉已然疲惫得无法忍受。
再多坚持一天，再坚持一天就好！卓木强只能在心中期望。
胡杨队长在打鼾，声音可真够大的。唐敏斜靠在巨大的背包上，蜷起双腿，像一只慵懒的猫。吕竞男呢？吕竞男坐得笔直，棱角分明的脸带着一种凌傲，这个女人究竟在想什么？她就打算一直这么单身过一辈子吗？她为什么不找一个可以共度一生的伴侣？她是那么优秀！不，她已经找了……不！又在胡思乱想了！塔西法师的耳朵动了动，唔！不是错觉，确实动了，他一定知道有人起来了。肖恩也累得够呛，看他那一头乱发，哪里还有绅士的影子？王佑和孟浩然肯定是睡得最沉，只是仅靠药物维持也不是办法，他们还能坚持下去吗？应该能吧！那个空缺……本该还有两个人的。导师，没想到你推荐的人如此快就离开了，回去以后，该怎么向你说起啊？
来到船尾，却看到有一个人没睡，是赵祥，这个小伙子正依在船舷旁，探头看向河中。仿佛是感应到有人来了，回过头来，刚准备出声，卓木枪连忙示意他小声。
赵祥低声道：“强巴少爷没睡啊？”
卓木强道：“刚醒，你呢？你没睡？”
赵祥道：“睡不着。”刚说完，就听到“咕”的一声从肚子里发出。
卓木强道：“饿了？你好像没吃东西，是吧？”
赵祥道：“吃不下。”
卓木强沉下脸来，道：“吃不下也得吃，你别看你年轻，身体可未必有我耐受。是不是背包里没有了？我去给你找，多少吃点。”
吃不下，睡不着，这是野外生存中的大忌，在绝境中出现这种现象的人，通常坚持不了几天，更何况他们还一直处于强劳度状态。不过幸好，按照目前的行程，再有一天就能到目的地。
赵祥制止道：“不用浪费了，强巴少爷，我吃点东西就吐。本来早些时候吃过东西的，刚才又吐了，而且还拉肚子。他娘的！喝清水都吐，这胃不知道怎么搞的，像拧紧的衣服。”
卓木强这才发现，赵祥的脸色有些发白，看来不仅仅是饥饿那么简单，当即果断道：“这不行，你也得注射维生剂。”
“喏……”赵祥将头往他前面的两位一昂，道：“得留着给他们吊命呢！我还能坚持一下，明天不是就出去了吗？我年轻，没问题。”
“不管怎么说，你必须注射一次。”说着，他捋起赵祥的袖子，道：“这是命令１
赵祥看着针头扎进静脉，突然询问道：“强巴少爷，要是明天……要是明天还没出去呢？”
卓木强愣了一愣，旋即道：“不用担心，会出去的。”但他心里明白，他们在这地下河里究竟走了由多远，其实并不清楚，特别是迷失了方向之后。在四通八达如迷宫一般的地下河里，虽说顺流而下，可明天是否一定能冲出河去？无人确切知道。
赵祥道：“我不是那个意思，强巴少爷，我的意思是，如果计算失误，那粮食和药品，应当提早计划使用了，否则，大家挨不到出去的那一天。”
卓木强冷静一想，奇怪道：“你……你比我想得要周到。”
赵祥笑道：“这些都是我父亲告诉我的，他是一名矿工，赵庄煤矿，唐山。”
“哦１卓木强会意过来。
赵祥道：“我父亲告诉我说，当危险突然来临时，保持冷静是最重要的。要冷静，才能发现希望。”
卓木强不禁问道：“你父亲是这样说的？”
赵祥笑起来，道：“怕他娘的！这是原话。”
卓木强也笑了。“肚子还那么疼吗？要不要让敏敏或是塔西法师给你看看？”
“不用了，好很多了。”
“那就休息，立刻１
卓木强再次回到自己的位置，这次沉睡，再也没有梦到什么，直到大约一个小时后被岳阳叫醒。
他们将经历第五次涌水。
3、第五次涌水
越接近出口，涌水就越是明显，仿佛在这条地下河的另一头，有一个巨大的心脏，将一股股水泵向四面八方，一思及此，卓木强不由想起方新教授他们提起的倒悬空寺内的巨大心脏。如果说这整个地下河系统都由一个心脏来泵水，未免太惊人了。
来了！三十米高的白色水墙！它突然出现在眼前，并以急速冲过来，距离越来越近，越发彰显它的可怕。虽然已经经历数次涌水，大家还是习惯性将安全绳绕在手腕上，死死握住，闭上眼睛，低下头，仿佛等待死神的宣判。
“吭１轰天巨响之后，余音未了。若非可怕的涌水成斜面而来，这艘蛇形船在三十米高的巨浪面前就像一个豆丁儿，连塞牙缝都不够。
余波子后，水面渐渐恢复平静，卓木强道：“岳阳，我们目前统计的资料如何？”
岳阳道：“我们已经在地下河道度过了五十四个小时，其中有二十一个小时属于行船时间，总航程四百八十七公里，平均时速约二十二公里。目前的食物还有罐头三十二个、高热巧克力四十八对、压缩饼干七公斤、能量饮品二十五瓶……”
听完汇报，卓木强计算了一下家底，食物还够每个人吃七餐，电量还可以维持照明设备正常工作四天有余，不，更准确地说，是一百零三小时。
听取了赵祥的建议，他决定像个吝啬的守财奴一般，精心的计算着手中的每一枚金币。虽然按照字面意义来理解，距离目的地还有两百公里左右，若能全速航行，一天就可以抵达，但在现实中，特别是在这样的特殊环境下，总会有超常规的事情发生。如果不能按时抵达目的地，便意味着他们得在这片黑暗之地多呆一段时间，合理地分配物资就是对生命的最后保障。
河水倒流还将持续一段时间，不断有小的涌水迎面扑来，随后河面会恢复平静，但依然不可启航，因为地下河激流区在此时流动得最为激烈。他们已经吃过一次这样的亏，甚至搭上黎定明的性命，绝不能再犯同样的错误。所以实际上，休息时间要远远大于在地下河里前行的时间。
出发的时刻终于到来，一解开船缆主绳，蛇形船就开始不由自主地顺流漂去，所有的船员则又一次绷紧了肌肉。这是一种强劳力的活儿，当桨片挥动，上半身的肌肉都被调动起来，下半身也没能闲着，双脚得死死抵住前一根船的肋骨，这样才能保证船不扭来扭去。保持同样坐姿达半个小时，对人的忍耐力、肌肉爆发力、持久力都是一大考验，比跑完一场五千米长跑还累。而到了激流险滩区，为了保持船身平衡，更是需要打起十二分精神。在一次次让人迷失方向感的旋转中及早避开石柱、暗礁和刀锋样岩壁，没有一致的协调性，不可能完成。
在可怕涌水面前，人会感到自己的渺小，那种威力足以使人从内心深处发出源自远古的颤栗。然而，这群人并未被这种可怕击倒，每每迎着汹涌的波涛，发出愤怒的咆哮，一次又一次在激流中搏杀。虽然不知道路途还有多远，也不知道方向在哪里，但他们坚信，一直向前，终归会到达想去的地方。
浪花打湿了衣服，冰凉的水包裹着全身，无所谓，在跌宕起伏的波浪中奋勇向前。连忽明忽暗的探照灯都在这样的激流暗涌中颤抖，赤膊上阵的男子们却毫无惧色，没有妥协，从不后退，就算是死亡，也丝毫不能阻止前进的步伐。
又一个巨浪打来，跟着是一个漩涡将船扯了下去，在呐喊声中，蛇形船又一次艰难的昂着头，从巨大的漩涡中摆脱出来。紧接着迎来的是另一个漩涡，前面还横着无数的漩涡与翻涌的浪头。
“冲过去！过了这个坎，前面就只有几个小漩涡了１同样的话，卓木强不知重复了多少遍，但每次都是在惊涛骇浪中全力拼搏，哪里有什么小漩涡？
“小心右边的礁石１他暴吼着，当先第一个用船桨拍击暗礁。
离开暗流奔涌的激流区，跟着又是急速划船，他们是在和死神抢时间，必须在下一次涌水到来之前找到合适的停靠站，每一桨都必须全力挥出，在船停靠之前不能有丝毫懈担船速每快一分，生的希望就多一分。
“前面左拐，有停船点１
“船停好了，检查自己的装备１
每次涌水，都是对全船人的一次生死考验。主绳能否承受巨大的冲击力？船在激流中是否能保持平衡不倾覆？系在每个人腰间的安全绳是否牢靠？甚至背包是否捆紧？里面的重金属物是否会掉落？这一切，都是关系性命的决定因素。
刚拴好船，就传来巨大的轰鸣声，下一刻，整艘船将瞬间被抬高二三十米，仿佛被涌水高高抛起的玩具，然后重重地落下，随后又被激流再次抛起，再落下，持续几十次。每次涌水过后，所有的人都会有肠翻胃涌、手脚发软的感觉。
只是没想到，看似距离有三四十米的头顶悬椎，在船被高高抛起的时候，也成为了致命的杀手。
船第一次被抛离水面，只听“哝”的一声，似乎有什么东西被撞击倒地，跟着再没发出任何声息。紧接着，船体扎向轰鸣的水面，随后再度被抛起，如此反复。短短的数分钟，给人感觉像过去了一个世纪。
当船平稳下来，人人都像刚经历了一场大战，精疲力竭地趴在船底，大口呼吸，这是活着的最好证明。
“诸严１张立忽然大叫。
卓木强猛一抬头，血，溅起的血花一直洒到了自己面前。诸严的左胸被头顶的石钟乳洞穿，胸口有个碗大的孔，白骨裸露在外，心脏挣扎搏动着，却将血泵向胸外。他张着嘴，无法说话，只是咳嗽，咳出血来，带着泡沫的鲜红色血液。
严勇和胡杨队长半爬半跑的冲了上来，“诸严！诸严老弟１
严勇手忙脚乱的除下自身的衣服，塞成一团，想把诸严胸口那个大洞补上，就像修补船体的破洞一样，但鲜血不住地往外涌，比河道上的涌水涌得还快，哪里又堵得住？胡杨队长抓住了诸严的手，握住，死死握住，但那双手已没有半分力气，像一块冰，甚至比冰还凉！
诸严睁大眼睛，眼珠转动，看了看严勇，又看了看胡杨队长，咳嗽的力量渐渐弱了下去，带血沫的嘴角扯出一丝微笑。忽然，一股莫名巨大的力量透过胡杨队长的手传来，坚定地与他握在了一起。诸严的身体似乎努力地想团缩起来，跟着一展，所有的力量瞬间消失，往外涌动的鲜血变成了流淌，流淌了一地。
“诸严老弟１
“诸严１
“诸严１
船上的呼喊声震得整个洞穴嗡嗡作响，跟着又是一片沉寂，死一般的沉寂。严勇好似一个赌输的赌徒，眦着布满血丝的红眼，扑在诸严身上，拼命按压，捶打，“蠢蛋！醒过来啊！你不会那么轻易就倒下的，醒过来１
岳阳去拉严勇道：“勇哥，别这样，让他安静……”
严勇怒骂道：“滚开！你有我了解他吗？你有我了解他吗？这个家伙，就会装死！那次在雪山，他屏住呼吸十几分钟，后来还不是活过来了１他愤而用力，“哝”的一声，又有两根胸骨被压断。如此不依不饶的继续做着胸外按压，只是这次，冷冰冰的诸严没有重新苏醒的迹象，任凭退、攘、拉、扯，那具包裹着骨肉的皮囊就像断线的木偶，四肢无力地耷拉在地。
“够了，严勇１终于，胡杨队长说道。
严勇转过头来，他也会曾带过登山队，也当过队长，负责过十几甚至几十人的生命安危，然而此刻，那双眼中充满无助：“老队长，我们一起爬过那么多雪峰，那么多次都活过来了，你让我再试一次，再试一次！可以的，一定可以的１
“拉开他１吕竞男的声音听起来是那么无情。
又是一只萤火虫，从漆黑的河面沉下去，随波逐流，越漂越远，终于再也看不见。严勇双手抓住船舷，眼球突出，仿佛还想从黑暗中寻找到什么。
李庆宏、黎定明、诸严先后离去，而孟浩然、王佑、张健又先后倒下，船里的气氛一时压抑到了极点。这场黑暗中的漂流，不知道会漂向哪里，更不知道前面的路还有多远，只知道死神已经将触手伸到了他们的面前。下一个，又会是谁？
4、没有光的世界
血迹已被清干，但血腥的气息还留在船上，洞穴中不时“呜呜”作响，那是，风吹过的声音。休息了片刻，吃过东西，严勇似乎恢复了平静，向卓木强询问道：“我们可以走了吧？”
“不多休息一下？”
“走吧！队长，这个地方不能再待下去了，我会发疯的。这次，我们能走出去了，是吧？是这样的吧？”
“走了，强巴少爷。这是我们最后一搏了，这次我们可以漂出去。只要漂出去，就结束了，一切都结束了。”岳阳和张立也建议道。
卓木强看了看后面，大多数人都端坐着，做好了出发的准备。唐敏和塔西法师在张健身边，不一会儿唐敏走上前来道：“张健情况不是很好，发热不退，在这里没有办法给他治疗，塔西法师说，得出去看看能不能找到草药。另外，孟浩然和王佑的情况也没有好转，我们的药物不多了。”
“好吧１卓木强向后面大声道：“休息够了吗？我们准备出发了！拿好你们的桨，这是最后一次冲击了，能不能出去，就看你们的了！记住，没有退路１
每一位桨手都憋足了劲儿，这三天来所有的压抑，似乎都要在这一瞬爆发出来。每天顾着黑暗前进，在这不足二十平米的空间内颠簸跌宕十几个小时，听着那鬼哭一般的吼声，根本无法入睡。
更难以忍受的是，在这狭窄、沉闷、冰冷的空间内，死亡随时伴随在左右。那种亲朋好友朝处夕离的伤痛，足以令人发疯发狂。
又是接近七个小时的跌宕起伏，他们一直在不同的岔道内钻来钻去，在岳阳的指挥下寻找突破口。按照岳阳的说法，不管走哪条路，只要是顺流而下的方向，就一定能抵达那传说中的秘境，可是如今，七个小时过去了，两岸还是光滑的石壁，黑漆漆的通道一直延伸向远方，并没有出现期待中的奇迹。
前面漆黑一片，没有光亮，半点光都没有。
张立忍不住小声问道：“会不会是你计算错了？”他其实也知道，这种时候，这个问题过于敏感，会影响很多人的情绪。
卓木强立刻瞪了他一眼，张立忙露出“我只是问问”的表情。
岳阳没有直接回答，但他心里承受的压力比谁都大，这一船人的性命都在他的掌握中，如果计算错误，不仅不能冲出地下通道，还有可能被随即袭来的巨浪打翻。
蛇形船在不断向前、向前，岳阳仔细辨认着风中的讯息。很显然，风声小了，越往前走，风声越小，改从身后传来，代表前方的空间不再是狭小的洞穴，应该相当开阔。可是，为什么？为什么没有光？
卓木强突然问道：“这是最后一段地下河了吗？”
岳阳迟疑道：“唔！应该是这样，只是……”
卓木强道：“为什么没有光亮？现在什么时候了？”
岳阳一抬腕，愣道：“糟了……糟了……”
“怎么？”
岳阳道：“表！表停了１
张立跟着道：“哎呀！我的表也停了！会不会是长时间在地下，所以没有电了？”
卓木强心中咯噔一下，抬腕一看，果然，电子表的显示幕没有任何数字：“不可能，就算没有阳光直射，这表起码也能维持一个月的，唯一的解释就是――”
“强磁场！和我们在雪山顶上遭遇的一样。”
岳阳不约而同地也想到了这一点，赶紧将镭射测距器拿在手里，果不其然，没有信号。“所有高灵敏的电子仪器失灵，现在唯一可以使用的，恐怕就只有这几盏灯了。”
卓木强道：“其实早该想到的，山峰有那种可怕的强磁场，山腹中自然更有可能出现这样的情况。”
岳阳道：“是啊！目前所在海拔高度已经从接近四千米下降至不足一百米，可以说，已经抵达了喜马拉雅山脉的山根处。”
张立道：“那我们岂不是在地下三、四千米深的地方？”
岳阳道：“不，不止。入水口在海拔四千米左右，但方向是自东向西，等于从整条喜马拉雅山脉的边缘附近一直深入到腹地，头上的高山都远高于当初入水的地方。现在，我们恐怕是在地底六七千米的深处。”
张立吸了口冷气，叫了声：“我的妈呀１
这时候，中间的吕竞男叫道：“是不是电子仪器失灵了？我们好像遭遇了和在斯必杰莫雪山顶上相似的情况。”
卓木强大声回应道：“是的，目前电子仪器都无法使用，只有出去后看情况了，估计还有两公里，只差最后几分钟了。”虽然这样说，他心中却很明了，在黑暗中，没有确切的时间，每一秒都将比一整年更加漫长。
近了，近了！在探照灯的灯光下，前方出现一个圆形洞口，就好像快出隧道时看到的情况那样。只有在外部空间远远大于隧道时，才会出现如此明显的洞口。
每个人攒足了最后的力气，蛇形船好似快要飞起来，船桨翻飞，惊涛拍岸，此刻的流水潺潺声也变得可爱起来……
随着洞口完全在视野里消失，张立暴喝一声：“出来啦１
整条蛇形船脱离隧道一般的地下洞穴，在他们眼前，是完全不同的另一个世界。张立吼完那一声，却发现船上没有一个人应和。疑惑没有持续多久，很快，他就领悟了大家依然保持沉默的原因。
黑暗，无边无际的黑暗，虽然出了洞口，可是映入眼帘的，依然是无边无际的黑暗，探照灯的强光，在洞穴中还能感到格外明亮，可除了洞口之后，朝着正前方扫射的灯柱越远越淡，最后变成了一团灯雾，湮没在黑暗之中。
一个没有光的世界，难道，这就是传说中的地下王国香巴拉？
船头和船尾的人，都不约而同调整起探照灯的方位，重新认识他们面前的这片新空间。探照灯在前方环绕一百八十度，没有发现任何边缘的迹象，向下，全是水，没有岸，向上，三四十米的高度依然是岩层，难怪没有光亮，原来依然在几千米的高山腹内。而后面的人呢？探照灯先扫到出来的洞口，随后向左右侧移，只见岩壁延伸开去，略微呈一个弧形，也是无尽深远，根本看不到头。
岳阳艰难道：“这……这或许是一个地下洞厅，我们并没有真的出去，还在地下洞穴系统内。”
“怎么可能？”严勇有些按耐不住了，喝道：“你不是说，这是最后一段了吗？为什么还在地下洞穴？为什么？”
张立也道：“是啊！快把地图拿出来再看看，会不会弄错了？我们不是还有几份防水的纸质地图吗？”
岳阳嘟哝着展开地图道：“不可能错的，确实已经出来了。”
严勇已经怒不可遏了，道：“放屁！要是因为一张错误的地图而让我们……那我……我就……”
胡杨队长道：“够了！严勇。”
卓木强道：“别争了！这样，岳阳，你们几个再研究一下地图，看看里面究竟有什么问题。其余的人，沿着岩壁一直向右划，看看能不能有什么发现。”
由于指南针、罗盘都无法使用，蛇形船只能一直向右贴着石壁走，岳阳则在船里不住地向严勇解释着：“你看，我们是从这里到这里，这里有一个五阶跌水，你还记得吧？每个高两米左右，然后向右拐，是这条蓝色的安全线，然后……”
浪很大，卓木强在船首挥桨，不住有波浪拍击着岩壁，溅起的水花又浇到他身上。他敞开衣襟，任由冰冷的水贴着肌肤流淌，沁骨的凉使他保持清醒，并冷静地思索，究竟是什么地方出现了问题？
只要地图没有错，岳阳指引的道路就不会有错，而且从目前的情况看，前面似乎也没有类似通道一样的洞穴，的确已经走出了地图标注的范围。
那么，现在，到底身在何处？
忽然，第一次看见香巴拉密光宝鉴时的情形又浮现在脑海。当时唐敏道：“这幅图下面什么都没有，也很奇怪。下面……下面应该有很多水才对……”
不仅如此，胡杨队长也说过：“这幅地图上面是什么？怎么会描成黑色？”
这里面，究竟是哪里有问题？
啊！黑暗……在香巴拉和地图之间的黑暗，难道说……
卓木强正想着。只听岳阳开口道：“啊！不会吧！难道是――”
严勇喝问：“什么？你想到了什么？”
岳阳指着地图道：“这浪，这地图的出口，还有这上半部为什么呈弧形？我们现在的走向也是弧形……”
严勇不耐烦道：“乱七八糟的说些什么啊！说清楚点１
岳阳道：“天哪！你看，强巴少爷，你们都来看看！这地图的上半部为什么会是弧形的？胡杨队长不是还质疑过，为什么不留出空白，而要画成黑色吗？还有这些波浪，这些波浪这么大……我真是蠢，我为什么没有早点想到？不！不！是我根本没朝这方向去想，太……太不可思议了……谁能想得到？谁能想得到？”
张立不解道：“岳阳，你究竟要让我们看什么？你想到什么了？说出来啊１
岳阳扭过头去，望着漆黑的水面，又一个数米高的大浪扑了过来，从船的下方荡过去，拍打在岩壁上。他惊惧地答道：“我们的确已经走出了地下河洞穴，但前面并不是香巴拉，而是，海呀――”

第五十章 应战潮汐
1
“海呀――”
仿佛回应着岳阳惊恐的叫声，远处传来闷雷般的低吼。
卓木强心中一沉，这也正是他刚刚想到的。
传说，很久很久以前，西藏原本是一片宽广无际的大海，海边有一处森林，所有生物都在森林中自由的嬉戏。有一天，一只五头毒龙将海水搅得天翻地覆，森林中的生物被逼得无路可去，只能祈求神灵的庇佑，于是，天上降下五位仙女，制服了毒龙，并帮助森林里的生物恢复家园。大家自是无比感激，并恳求仙女们留下来继续帮助他们。
仙女们发了慈悲，喝令大海退去，露出茂密的森林和草甸，她们自身则化身五座高峰，永远保佑着自己脚下的生灵。那五座高峰，就是喜马拉雅山脉以珠穆朗玛为中心的五座最高峰。
不难想见，科学家们对这种神话故事自然是一笑置之，可随着科学的逐渐发展，他们开始怀疑，数千万年前，喜马拉雅山脉附近的确有一片汪洋。
喜马拉雅山脉的形成，导因于地球板块运动的造山运动，在大约三百万年前开始隆起，并且至今还在逐渐上升中。
近二十年，科学家们在喜马拉雅山脉发现了史前的海洋生物，包括三叶虫、菊石、鹦鹉螺等化石标本，从而简介证实了推论，把这造就世界第三极的运动称为喜马拉雅造山运动，而史前的这一片汪洋，则称之为“喜马拉雅海”。
可是，随着喜马拉雅山脉的隆起，这喜马拉雅海应该退去，融入今天的印度洋领域才对。如今，横在卓木强他们那艘小船面前，辽无际涯且黑暗无边的，究竟是什么？
岳阳说出了这一惊人之言后，船上出现片刻的安宁，大家都需要用自己的思维想一想，存在于喜马拉雅山脉地下六七千米深处的，究竟算什么？
船中和船尾的人都放下了船桨，靠了过来，本能地想聚集在一起，希望找到一个解决问题的方法。
“海……怎么可……可能？”面对这徒然变得无边无际，充盈着水的空间，张立憋半天才犹豫地问道。
严勇突然探出大半个身子，倒吊在船舷上，猴子捞月般猛捧了几捧冰凉的水浇在自己的脸上，随后一昂首退回船上，大口呼吸着，大声地说道：“是淡水，哪里是他妈的什么海？不能叫海，是淡水！是淡水湖，是湖１他反复地强调着，仿佛“湖”的称呼，怎么也比海听起来要容易接受一点。
卓木强缓缓道：“在青藏高原，对巨大的水泊，不管淡水或咸水，都称作海。措就是海的意思，不是今人所说的湖。”
胡杨队长向前探了探头，嘟囔道：“怎么可能是海呢？怎么可能是海呢？”
岳阳低声道：“我也是刚刚才想到的！首先是那些涌水，什么力量让他们从低海拔倒流，而且是以如此可怕的方式？还有，它们每天会出现两次，如果我没估计错误的话，在同一个地方，两次涌水的间隔是十二个小时。然后，这幅地图的出口，看到了吗？出口的排列是半球弧形，从地图上的标注看，直径恐怕有上千公里，而这种喇叭状地形，让我想起了浙江的钱塘。间隔十二小时的涌水和喇叭状地形，将这两处疑点联系在一起，就找到了造成水流倒灌的原因。”
“潮汐，是潮汐力１肖恩叫了起来。
岳阳点头道：“因此，这个海，恐怕比我们想象的还要大。如果说这些地下水系统，真的错综复杂地交织在一起，从可可西里到阿里，那可是囊括了整个青藏高原，天哪１
张立道：“这……这湖，究竟有多大？”
卓木强忽然想到什么，向岳阳道：“快！测一下水有多深。”
岳阳拿起镭射测距仪，手一摊，将仪器面朝卓木强，意思是：怎么测？卓木强这才想起，所有仪器都失灵了，除非他们有人能下到冰冷的水中。
胡杨队长听出了端倪，也十分震惊道：“如果说这是海，整个青藏高原地表面积是二百五十万平方公里，可我们在地下几千米深处，地下可以延伸到四川、新疆、尼泊尔、印度、不丹，这个面积……这个面积要比地中海还大啊１
严勇突然像被人抽取了全部力量，跌坐在地上，喃喃道：“不可能，这绝不可能。”
卓木强安慰道：“嗯，这海……哦不，这湖，一定没有胡杨队长说的那么大。你们想，我们在地下河就行走了几百上千公里，这……湖的面积，肯定比整个青藏高原协…小多了。”
唐敏道：“又或许，我们的出口就在海的边缘，前面说不定只有几十公里，或者几公里，往前划一段就……就可以看到光了……”
卓木强看了看围绕在身边的船员们，各种表情都有，特别是严勇，露出了绝望，这种情绪可不好，非常不好。
赵祥的脸色最难看，他至少有三餐没有进食了，持续不断的呕吐却坚持不肯注射冬眠，这样下去，下一个死亡的极有可能就是他。
这时候，一种奇异的啸声从远处传来，很快变成万千雷鸣，岩壁在颤抖，大海在咆哮，正是他们在地下河洞穴中百思不得其解的涌水力量源头――海啸！
卓木强坚决道：“快！所有的人回到自己位置，系好安全绳！肖恩，你看着王佑，巴桑照顾孟浩然，胡队长，张健就交给你了１
水墙又一度出现，竟然和在地表看见的完全不同，它是黑色的，与周围的环境融为一体，探照灯照射过去，就好像煤山坍塌、石油翻涌。可以感到它来了，感到有什么东西正以高速靠近，但是看上去非常模糊，几乎无法和黑暗区分。
水墙瞬间横移到众人跟前，黑暗变成庞然大物，可以吞噬一切，发出的啸声足以掩盖任何其余声响。
岳阳控制探照灯的手在发抖，这水墙，足有三十米！不，四十米！不，更高！在他面前的，简直可以说是一座会移动的钢铁城堡！由于地形把它的直径由几千公里压缩到不足数十公里，高度自然从几米叠加到几十米。
面对高度近乎百米的可怕水墙，自然界的一切生物都只能选择颤栗，在大自然的威能面前，察觉到自己的渺校
轰然巨响之后，一叶扁舟好似洪水中的一只蚂蚁，瞬间没顶，跟着，巨大的冲击力又把它高高抛起，狠狠地砸在岩壁上。余波继续着将它反复砸向岩壁。等到风平浪静，蛇形船依靠自身的重力翻转过来，四周陷入一片漆黑。
黑暗中，卓木强清楚地感到，自己正靠安全绳悬挂在蛇形船外侧，冰凉的海水让浑身肌肉缩紧，不知是寒冷，还是别的原因，自己的牙齿不受控制的上下磕碰着。他抬起手腕，将手腕连着衣服塞进嘴里，可是除却浪潮声，依然听见牙齿打着架，在黑暗中竟然如此清晰。
或许仅过了几秒钟，又或许是过了几分钟，前面的岳阳战战兢兢的问道：“强……强巴少爷，我们……我们还活着吗？”话声颤抖着，原来牙齿打架的声音是这家伙发出来的。
“是的，我们还活着。”卓木强渐渐恢复过来，大声喊道：“张立１
“我在这边，被挂在船外面了。”
“严勇１
“我还没死１
“胡队长１
“他娘的！在呢！张健也还有气儿，谁上船去把灯弄亮１
“敏敏１
“我……我没事。”
每呼唤一个名字，卓木强感觉就要安心一些，直到叫出了所有的名字，总算松了口气，翻身上船，发现船里也有积水，大声道：“上来，都上来，把水排出去。张立，你把灯弄亮……”
很快，张立摸索着让一盏尾灯亮了起来，船内的积水很快被排空，附在身体上的寒意似乎也被驱逐，只是所有人都在喘息，这次，连两位法师看起来也有些狼狈。
三位在冬眠的人，张健的高热不退，他们已经束手无策了，王佑的身体似乎还没有出现异常。但海啸般的潮汐大浪袭来之后，孟浩然有了状况，唐敏说，很可能是在海潮中吸入了水。
唐敏将湿漉漉的头发扎成一捆，道：“我们现在该怎么办？”
所有的人都望向卓木强，卓木强道：“其实，这个问题不需要考虑。”
是啊！目前他们在这地下海，根本没有退路，与外界完全隔绝，要不冲过去，一直向海的深处走，要不就只能等死了。
吕竞男道：“不！要考虑，人手要重新分配，消耗品要计划使用，还有，谁比较有经验？有没有谁驾帆船出过海，或是有类似经历的？”
一时静默，他们虽然做过各种特训，但是驾船出海、冲浪一类，却是从未训练过。谁能想到，在西藏的地底七千米深处，竟然会有一片海？漂流与出海也是完全的不同，几米、十几米高的浪头，在飘流里算是顶级难度，但在海里再普通不过。而且漂流完全是顺流而下，面对大海时，却要迎着一个又一个巨浪爬升、翻越。漂流中适用的技艺，在海浪面前完全无用武之力。
半晌，肖恩才慢慢举手道：“我……我坐过轮船，算不算？”
吕竞男道：“是环海邮轮吗？”
肖恩道：“嗯……不过，好像都是风平浪静的样子。”
这时，唐敏道：“我……我出过海。”
2
“什么？”
见船上的人都不相信地看过来，唐敏脸都红了，急道：“我以前和哥哥驾船出过海的，就是普通的小渔船，是真的。”她盯着卓木强重复，“是真的。”
卓木强握住她的手点头，赵祥和张立、岳阳在一旁左右打量，怎么看也看不出这个娇滴滴的小姑娘还曾经出过海。
吕竞男转问道：“赵祥，你呢？”
赵祥不好意思低下了头，岳阳替他道：“他呀！就是能在河里游两下，海，只在电视上看过。”
吕竞男道：“那好，两位亲自体验过海的，有什么建议？”
大家又细细地探讨了部分出海细节，没想到唐敏真的颇有见解，说起了海上风浪、涌浪、近岸浪的区别，扬帆和风向的关系，以及一些驾船的技巧。唐敏说哥哥还告诉过她一些观天象听海潮的技巧，但在这里用不上。
听者都静默着，是啊！这里不是普通的海，这是地下海。迄今为止，他们恐怕是第一批遭遇地下海的现代人。该是怎样的一片海啊！除了黑暗，一无所有，温度低得几乎可以让水结冰，岳阳戏称他们是航行在永远处于极夜的北冰洋。更糟糕的是，山腹的特殊岩层强磁场，或者是别的什么自然现象，总之所有电子仪器几乎都失灵，连最基本的辨认方向都不可能，唯一可以做的，就是迎着风，向着海浪打来的方向，穿过去……
虽然潮汐形成的水墙一时不会再碰到，但要穿越那些十来米高的小浪头，对这条船也是极其艰难的。在海浪下端，蛇形船就像车轴打滑的老爷车爬坡，好不容易到浪尖，海浪已经将船向后推了好几十米，冰凉的海水跟着浪头浇到船内，淋了所有人一身。才向前划出几十米，第二个浪头紧接着又到。
唐敏说：“海上的浪是风吹起来的，有大风才有大浪，而在这地下海上，本身的风是极小的……”
严勇道：“那我们在洞里听到的鬼哭狼嚎是什么？”
岳阳道：“在洞穴中听到的风声，是涌水挤压洞穴产生的空气流动，不是地下海产生的。”
张立道：“那浪呢？不是说有风才有浪吗？”
岳阳道：“我说了，是潮汐力！潮汐力形成的浪。”
张立道：“可是，我们呼吸的空气呢？如果没有风，怎么能自如呼吸？”
卓木强道：“听敏敏说。”
唐敏道：“没错，潮汐力引发的浪潮搅动了空气，使之流通，但空气一定有来源，就来自海的另一边，所以，有路可以出去。风吹来的空气的地方，一定和外界相联系，这是判断前进方向的唯一办法。”
张立嘟囔道：“可是，现在根本就是退多进少。”
“巴桑！你把灯往回照一下，看看我们离开岩壁远了没有？”卓木强大叫道。
“没多远，我还能看到！大约前进了五百米。”巴桑大声回答着。
“怎么还没走多远啊？”张立道。
“小浪头一个接一个地把船往回推，看起来划了很久，可是前进的距离并不多。”岳阳道。
卓木强道：“努力划吧！多少离洞穴越来越远了。”
张立道：“强巴少爷，你错了，应该说，我们离香巴拉越来越近了。”
话才说完，又是一个高高卷起的海浪，淋得他们一头一脸。
又划了一会儿，卓木强又问道：“巴桑！还能看到岩壁吗？”
巴桑回答道：“能，大约还是五百米１
严勇忍不住骂道：“妈的！什么眼力啊？”
巴桑回骂道：“你他妈的自己看啊１
胡杨队长喝止道：“严勇１
卓木强也喝道：“巴桑１
严勇怒气冲冲地说道：“我们究竟在干什么？原地踏步吗？还是在和这些波浪比谁劲大？”
唐敏忙道：“其实，也就是前面这一段路难点，因为目前处于喇叭口的中心位置，波浪到这里自然会变得比较大。只要冲过这一段，就会小许多。地下海海面本身没有什么风，能够离开喇叭口，就不会再有什么大浪。”
说着，又一个浪。
卓木强双手擎着桨，盯着一无所有的黑暗，一桨一桨地往后打水。这样的绝境，真的还有出去的希望吗？
此时，德仁老爷的话再一次在耳边响起：“科技，使文明进步，让人类强大，但是，人们内心深处的本质并没有改变，飞向太空的人和一万年前躺在草地上数星星的人并没有不同，一样要思索，一样要怀疑，自己作为什么而来临于这个世间？这一生又该做些什么？当远古的人第一次不需要为了食物而亡命奔波时，这个问题就产生了，并将随着历史的进程不断持续。”
“你不需要去寻找终极的答案，只需要记住一点――你所做的，正是你想做的，这样，你就会竭尽所能去做好它。如果做的时候是快乐的，做完以后是满足的，就证明没有错。你最大的优点，就是坚持，你最大的缺点，也是坚持，我的孩子，记祝忽于其中，生无限勇，其心猛利，志齐诸佛。谓三僧祗，一念能越。”
一个又一个的浪头，从黑暗中涌来，又消失在黑暗中，不留下一丁点痕迹，仿佛从来就不曾出现过，只有穿行在浪头的峰谷之间，才能体会到其中的艰险。蛇形小船就在无数的滔天大浪中随波逐流，顷刻被浪头吞没，下一刻又艰难地从浪腰穿出，好比挣扎着从岩缝里生出的幼苗。迎着一个个浪头撞击，一次次穿出穿入，哪管风大浪狂，哪管浑身是伤。被一个浪头打翻，它会艰难地翻过身来，调整方向，对正方向后继续向前。
以它的速度，在这片未知的海里，几乎是在爬行，但它不会停歇，坚定地向前爬行，只因船桨握在一群不服输的人手里，船舵更被不畏惧死亡的人所掌握。前面的风浪再大，也挡不住前进的决心。没有失败，只有毁灭。
每隔一段时间，卓木强就要向后大声询问，究竟是否已经离开了岩壁？他不知道究竟过了多久，黑暗中没有时间，巴桑的回答总是不让人满意，“没有前进，强巴少爷。”
“五百米……”
“距离岩壁大约五百米……”
不知道过了多久，在一个大浪面前，严勇终于忍不住站起来吼道：“来吧！来吧！我不怕你们１
胡杨队长制止道：“严勇，安静，安静下来，你的力气应该用在划船上１
严勇依旧吼道：“划了这么久，还是没有丝毫进展，我们面对的是海！这艘小船，怎么可能冲过去？不可能的！我们已经划了多久了？一天？两天？我受不了啦！我真的受不了啦１
卓木强安慰道：“不要灰心，其实可能只划了几个小时，也许一个小时都不到。”
岳阳补充道：“而且，我相信，船一直都在前进，只是身后的岩壁太大了，就好像走在大山脚下，所以感觉不出来。你瞧，只要冲出这喇叭口，就可以乘风破浪了，只要冲过去！我们可以坚持到那个时候的，不是吗？”
浪头打过来，严勇喘着粗气，一屁股坐回船内，感到无比疲惫，又冰又凉的水冻得他浑身发抖。
不知又过了多久，卓木强询问巴桑的次数少了，因为那实在是一个费力气的活儿。
他身上的力量全都消耗在了挥桨上。他看着身边的人，张立和岳阳同他一样，只木讷、呆滞、机械地挥动桨臂，争取在下一个浪涌过来之前多前进几米。在这样的大海面前，卓木强才忧虑地感到，人太少了，船太小了。一千年前，古人浩浩荡荡的船队在这地下海扬帆而动，会是怎样一副波澜壮阔的场面啊！
终于，当卓木强再次询问巴桑时，得到了令人惊喜的回答：“看不大了了！我看不到岩石了１
严勇欣喜若狂，道：“冲出来了！终于冲出来了１
岳阳也道：“你瞧，我说什么来着？没说错吧！到底还是出来了。”
张立也跟着乐呵呵地笑。
但卓木强脸上毫无欢颜，如今灯光所及之处，尽是黑暗，他们只是远离了石岸，但这茫茫大海，哪里才是尽头？胡杨队长也无不担忧道：“我们只是看不到岩壁，但究竟已经走了多远？谁都不知道！如果还没出喇叭口，十二个小时一到，潮汐力形成的大浪能一下子就把我们打回去。”
卓木强此时才有些体会到阿爸所说的，“这个世界原本没有时间”是什么意思。
人们习惯看腕表和天气来判断时间，但在没有白天黑夜，也没有机械钟表的情况下，时间会被淡化为一个模糊的概念，就和思维一样抽象，成为一种看不见摸不着的东西。
究竟，时间是指的什么？每个人，每天都在使用并计算着时间，可是，似乎很少有人去注意它究竟代表着什么，这个概念就和呼吸的空气一样，每天都在使用，可谁也没在意。花心思去研究的，都是那些博士和专家们，一般人只有当生命临近终点，才开始去计算时间。
但是，不管如何，时间不因你奢侈地挥霍而减少得更快，也不因你精于计较而走得慢些，它只是一种客观的存在。又或许该说，它仅是人类运用自己的智慧创造出来的一种表达方式。时间，本身并不存在。
“谁知道现在过了多久了？我们又不知道时间。”严勇喃喃道。
“不！不对１岳阳突然质疑道：“如果说我们不知道时间，那么那些古人呢？一千年前的古人他们是靠什么计时？他们在地图上留下了那么精准的时间，难道有电子表？还是用沙漏？”
这时，一直没开口说话的塔西法师说道：“离上一次潮汐力引发的大潮，已经过了两个时辰。”
巴桑和严勇立刻叫道：“才过了两个时辰？”
而更多的人在问：“法师怎么知道的？”
塔西法师答道：“密修者，可根据自己的呼吸和心跳来计算时间。”
岳阳还是道：“可是，心跳和呼吸怎么能计算准确？”
亚拉法师微笑道：“呼吸和心跳只是其中一组评判标准，这个很难解释，在人体内有一种力量，可以感知大自然的变化，大海发生潮汐的同时，人体也会发生非常微妙的变化，改变内环境，只是普通人不易察觉。经过了特别训练的我们，可以清楚地感觉到那股能量的流动和变化，以它为主，加上其余方法进行辅助判断，不藉助任何机械，便能得出精准的时间，我只能这样解释。”
“太好了１岳阳喜道：“只要晓得时间，就能根据挥桨的频率计算出大致的航程，不再是漫无目的的向前划了，最起码我们知道，距离目的地海有多远。”
卓木强点头道：“距下一次大潮还有八个小时，用力划吧１
3、应战潮汐
方新教授坐在电脑前，印加文明的种种传说，古迹在电脑重播，他仔细地浏览着每一条资讯。
“可怕的灾难像洪水一般淹没了整个大地，太阳消失了，世界陷入了一片黑暗。天下大乱，人们生活在混乱状态之中，如野人一样赤身裸体。除了山洞，没有任何栖身之地。他们每天从洞穴中爬出来，满山遍野去寻找食物。就在这时，从南方突然走来了一个人，他身材高大。庄重威严、法力无边，可以将山岳变为河谷，从河谷中崛起山峦……”
“维拉科查改变了这一切，他开创了一个长期的黄金时代，为世世代代子孙所缅怀。不仅如此，所有的传说都一致认为，他以悲天悯人之心，开展传授文明的使命，除非万不得已，绝对不使用武力。他循循善诱，身体力行，将知识和技能传授给百姓，使他们过文明、富裕的生活
。人们尤其难忘的，是他给秘鲁带来了医疗、冶金、农耕、畜牧，以及被后人遗忘的文字书写等各种技能。他还教授了先进的工程和建筑原理。”
“这个人从南一直往北走，沿途创造奇迹，此后再也没有人看见过他，可很多地方都留下了他的足迹。他教导人们应该怎样生活，话语总是充满了爱心和善意。他劝导人们要相互友爱，而不是相互伤害，对天下万物都应以慈悲为怀。大部分地方的人都称他为维拉科查……”
“他是科学家，是技艺高超的建筑师，是雕塑家，还是工程师。他在陡峭的山坡上开辟梯田，修葺坚固的堤埂支撑田地，并开凿沟渠，引水灌溉。同时，他还是教师和医生，是百姓患难之中的救星。据说，他用草和叶子治愈所有的病患，用奇怪的工具让盲人见到光明。”
“他的话创造了许多奇迹。一天，他来到喀纳斯地区一个名叫卡查的村庄，附近的人起来反抗，并且威胁说要用石头砸死他。他们看见他跪了下来，举手向天，好像在祈求上天救他脱离危险。印第安人宣称，就在那时，天上降下一团火光，将一切团团围祝他们吓坏了，于是来到企图杀死的人面前，祈求宽耍他一声令下，天火顿时熄灭。”
“他身材高大，衣长且宽，状似衣衫或道袍，垂及双脚。这座神像与我们西班牙人吉祥使徒的现象颇为相似，确切地说，更像使徒圣巴多罗买，因为他的像上画着一个魔鬼，捆缚在脚上，而维拉科查的神像是牵着一只从未见过的异兽，四爪如狮。遗憾的是，这座神像与建筑后来被西班牙人摧毁了。”
看到这里，方新教授并没有什么新的发现，想不到接下来的描述，却让他大吃一惊。
“印加帝国的首都库斯曼，意思是‘地球的肚脐’。他们自称原本居住在的的卡卡湖旁边的一个小部落，由于北方发生战争，维拉科查才指引他们，寻找到‘地球的肚脐’避难……”
“由于崇拜白色的石头，他们会不远千里地运送，以此修建心中的神圣城堡。”
“他们有一位至高神，叫查克拉卡皮，比太阳神还要重要，他们认为不能直呼其名，祭拜时先将手掌合在胸口，随后跪下，弯腰缩肩，双手举过头顶，伏地叩拜，整个过程中要将神灵记在心上，双眼由上往下移动，不能随便乱看。”
“一个叫昌卡的部落崇拜狗，以狗为神。不过很奇怪，他们养狗，却不许狗叫，所有的狗都是哑巴……”
方新教授感到头皮一阵发麻。
这……这些……到底说明了什么呢？
地下海。
经过数小时的艰难跌宕，前面的波涛总算是越来越小了，两三米高的小起伏，丝毫不能阻止蛇形船前进。不过，大家的体力也消耗得差不多了。
六个小时前，每人吃了一块巧克力，他们需要高能量食品，但是那一小块巧克力只能提供能量，却不能解决肚中的饥饿。
张立望了望卓木强，道：“强巴少爷，差不多了吧？是不是该……”话梅说完，就听“咕”的一声，肚子已经替他说完了后面半截话。
张立看了看自己的肚子，一副可怜巴巴的表情。
“不行１卓木强坚决道：“我们还有两个小时才能等到潮汐，至多提前半个小时加餐，那样才有力量对付大潮，否则能量提前消耗光，吃了也等于没吃。要知道，食物已经不多了。”
船上还有十多张嘴要吃东西，但所有的食物只够四餐，目前的两百多公里海路，又不可能用一天就能走完。如何合理分配这些食物，是眼下面临的一大难题。
张立为难道：“可是，太饿了对身体不好。”
卓木强道：“喝水，先顶着。”
用岳阳的话说，这淡水地下海就是这点好，你说没吃的吧，水管够，任你喝多少都有。船上的人饿了，就用桶拎起一大桶水起来驴饮，除了波浪声、划桨声，还随时能听到“咕咚咕咚”的喝水声。
终于，熬到了进餐，每个人分到两袋压缩食品、两块巧克力。压缩食品是用藏族的酥油糌粑做的，一群人吃得狼吞虎咽，亚拉法师和塔西法师则明确地表示不再进食，将他们那部分食物留给其他人补充体力用。
卓木强虽然知道密修者甚至可以数月不进食，几天不吃东西影响不大，但在海上行船毕竟是重体力活，还是希望两位法师多少吃一点。两位法师坚决摇头，吕竞男也劝卓木强不要坚持，卓木强无奈，只好作罢。
吃过东西，又划了一会儿，潮汐的时间到了。这是天体之间的巨大引力，让整个海水都受到影响，波浪渐渐大起来，从原本规则变得不规则，甚至能感到那股势能的提升。大海作为一个整体，像有一只无形的巨手，要将它整个儿拎起来，使海水渐渐朝海洋中心集中。但只拎到一半，力量突然断掉，于是，海水重重地落回装它的盆子里，那股重力变成一道道波纹向盘子边缘涌去。波纹们前追后赶，叠加在一起，形成波浪，波浪更与波浪叠加，越发巨大了。
看着由远及近的波浪逐渐壮大，船员们的心也逐渐缩紧。恰如平地起波澜，起初只是一条条不起眼的波纹，紧接着就融合成一个个几米高的波浪，看着看着就融合成一道道十来米高的波涛，尽管不知从何而来，却全都有规律地向小船身后涌去。探照灯灯光下，那就是一道道白花花的水墙，宛如千军万马，汹涌不绝。
卓木强低声咆哮道：“准备好了吗？它们来了！冲啊１
“冲过去１
“冲啊１
“啊１
“去他娘的１
小船上的人们，面对着无穷的凶险，发出愤怒的吼声，每个人都血脉贲张，粗着脖子红着脸，手臂上一条条青筋绽出，一个比一个吼得大声。伴随着声声怒吼，挥桨的频率前所未有地快起来。
要在水墙对小船形成推力前钻过去，就必须拥有足够的速度！他们要以微不足道的人力，对抗汹涌的大海。既然选择了这条永不后悔的前进之路，就没有想过有停下来的一天，哪管多大风浪，一样与之拼搏到底。
“哗啦”一声，水花四溅，蛇形小船就像一颗子弹击穿第一重水幕，爬上水墙的墙面，从浪头的颈部穿过去。顾不了一身的湿漉，略微调整方位，顺着水墙身后的斜坡，再次开始加速，呐喊声中，迎着第二道水墙，又冲了过去。
不知道撞击了多少次，那股冲击力，让握桨的手都在发麻，口中、鼻中、耳中、眼中，全都是水，就连看前方的方向，都有些模糊不清。
但他们没有停下，只要前面还有一道波涛，就还要冲击，再冲击！
终于，在探照灯光照射着的前方，再也看不到一道白色波涛。身后传来汹涌澎湃的声音，但是眼前，海面就像折腾够的野马，难得一见地安静了下来。
“哈哈！我们冲过来了！哈哈１岳阳欣喜若狂，扔掉船桨，搂着卓木强又蹦又跳，“强巴少爷！我们冲过来啦！哈哈！哈哈１看他那激动模样，就差点没抱着强巴少爷又亲又啃了。
张立和严勇抱在一起，唐敏和吕竞男拥抱在一起，亚拉法师和塔西法师做出宗教的手印，念着经文，大家心中的激动难以言表。
不过，也有不是那么激动的，像赵祥，听到岳阳第一声高呼后，立马直挺挺地向前栽倒，在水中的搏斗早就耗尽了这小伙子全部的力量，凭一股毅力才站立着不倒。肖恩也显出乏力疲惫，半跪在船上，手搭着船舷，不住喘息。
巴桑冷冷地把探照灯扭转过去，只见最后那道白色的波涛很快追上了前面那一道，两道波涛融合在一起，水墙又高出数米，跟着又与更前方的波涛融在了一起。探照灯再也照不透，水墙变成了黑色，消失在黑暗中。
亚拉法师淡淡道：“我们是幸运的。”
巴桑一震，深知亚拉法师说的是实情。
如果在潮汐力形成浪潮的伊始，他们的位置再向后哪怕仅数公里，那么必须迎接的就不是一道道小小的白色波涛，而是那些黑色的水墙了。那水墙的厚度和冲击力度，都不是这艘小船能穿透的。
而且，巴桑知道，那些黑色水墙也不是终结，它们会继续融合在一起，后浪推前浪，最后变成他们刚刚出洞穴不久时看到的，高约四五十米，如同海啸的移动城堡。
严勇解开安全绳，跑到胡杨队长身边道：“老队长！我们冲过来了！冲过来了１
胡杨队长却道：“高兴什么？有什么好高兴的？快回去，把安全绳系好！待会儿才是最可怕的……”
4、巨浪的考验
严勇一愣，不解道：“什么？”
胡杨队长道：“这是地下潮汐，与平常看到的海岸潮汐不同。海岸潮汐呃浪潮到海边，力量会被海边的沙石慢慢消磨光，可是地底潮汐能冲入地下河系统的只是一小部分，大部分浪潮都打在岩壁上，就像这样……”
胡杨队长拿起喝水的桶，在船里一舀，舀起半桶水，指着桶壁对着严勇道：“这里面是海，这是岩壁。”
“梆１在桶壁一敲，桶里的水立刻形成一圈圈规则的波纹，由内向外朝桶壁荡去。
胡杨队长再指着那波纹道：“这是我们刚才经历的白潮。”
波纹触碰到桶的边壁，由向桶的中心反弹回来，刚开始还是有规律的，紧接着由于波纹的反复交叉，桶里的水开始不规则的起伏，最后杂乱无章地震荡着，有的地方还溅起了水花，好一会儿才重新恢复平静。
看着这一幕，严勇似乎明白了什么。细细聆听，潮涌的惊天巨响正逐渐远去，周围安静无声，但却好似暴风骤雨前的片刻平静。
他白着脸，跑了回去，对卓木强、张立等人叽咕了几句，前面的笑声顿止。岳阳脸上兴高采烈的笑容僵住，渐渐变成了苦笑。
暴风雨来临的前夕显得格外平静，船上的人不得不紧绷着神经，盯着毫无异样的海，盯着不着边际的黑暗。下一刻，一阵尖锐的啸声传入耳朵，大家知道，那是由于浪潮过于巨大发出的轰鸣。桶里的小小波纹，到了海里，变成了滔天巨浪！
魔鬼伸出舌头，舔噬海渊的一切，它有一张无穷巨大的嘴，没有什么东西可以逃掉。波涛汹涌着，顷刻就来到小船的周围，黑色的水墙呈一道弧线将小船整个包围起来。“轰”一下巨响，船里的人来不及做任何反应，已连人带船一起被打翻在海里。
海水漆黑一团，每个人都觉得自己在向地狱的无尽深渊堕落。接着，就好像救生服上的气囊被打开，小船那巨大的浮力变成了大海肚中的一个异物，他们被这个漆黑的妖怪吐了出去，甚至高高跃起，超过了海面，不一会儿，又重重地砸了下来。探照灯闪了一下，让船上的人惊出一身冷汗。在这样的情况下，若没有了光，那可真是连怎么死的都不知道。
巨浪交叉而过，身后的余波不断，只是几分钟时间，到处都是叠加的波纹，整个海面的海水此刻都是不规整的，像被煮沸的水般翻滚，到处都是高低错落的波浪。
相比于蛇形船，波浪无异于一座座山峰，由水形成的可移动的山峰，小船就在那无数的山峰山谷中飘来荡去，丝毫没有自主行动的能力，一座山迎面移来，蛇形船顺着上坡的山势冲了一半路程，跟着就顺坡倒滑下去。身后又有一座山峰向前冲来，两座山峰相撞，却没有发出惊天
动地的撞击声，而是巧妙地融合在一起，形成一个体积为先前那座山峰一倍以上的巨大山峰，小船则被高高地抛到了峰顶。船上的人竭力控制着，让船顺着巨大的山脊向前滑。他们成功了，可因为顺着进五十度斜角向前滑行，所有人都被忽然改变的方位带着跌倒。
巨型山峰只持续了一瞬间，很快又分解为两座，一座向后，另一座则推着小船继续向前。五十度的斜坡滑行好像永无止境，不，坡度还在增加，很快就变成了六十度、七十度、八十度，最后，成为近乎与海面垂直的九十度。船上的人脚下无力可借，只靠安全绳悬挂在船上。
船的速度远远慢于山峰移动的速度，前面又有一座巨山迎面而来。这次，小船没有幸运地被抛上峰顶，它被夹在山腰中，“轰”的一声，山腹合拢，蛇形小船倒扣，由于自身的浮力和龙骨的重力，很快又从水山的腹中浮到水面，跟着翻转过来。
下一瞬，另一座山峰又悄然靠近，丝毫不理会船上的人已然头晕眼花。
蛇形小船在无数的山峰间穿行，就像巨人手中的玩具，被无情地抛来抛去。遭巨浪打入海底，翻滚数圈，等到浮出水面，又被推上另一个浪尖，再被卷走。此刻，人的力量再也无法与大自然对抗，蛇形船就是飘荡在海涛中的一片叶子，没有方向地旋转。船上的人听天由命地随船而动，时而在十数米的高空感受自由坠落，时而在数米深的海底屏息潜水。
没过多久，探照灯挣扎着扑闪了两下，彻底熄灭，小船陷入了绝对的黑暗之中。船上的人不知道自己将被浪潮推向什么地方，身在水中还是在水面，因为都是一样的冰冷，依然和船捆绑在一起。
整个过程持续了不知道多久，等到海面渐渐恢复平宁，船上的人已被折腾得够呛，一个个浑身透湿、口鼻吐水、气息粗重。反而是孟浩然和王佑没受多少损伤，他们被早早地穿上潜水服，戴上潜水头盔，牢牢固定在船底，不管是在水面还是水下，都不影响正常呼吸，也不会对身体造成什么伤害。
卓木强打开头灯，黑暗中亮起一团柔和的白光。
船里起码有半船水，岳阳瘫坐在水里，水流串珠般沿头发流下，喃喃说道：“强巴少爷……我们，是不是休息一下，嗝……”说着，打了个嗝，从嘴里吐出不少水来。每次蛇形船倒扣，他都没少喝水。
卓木强也坐在船底，被那冰凉的水泡着的滋味可不好受，无力道：“好啊！先把船里的水舀出去再说。”说完，身先士卒，拿个铝盒舀水往外倒。
张立趴在船舷上，口鼻不住往外溢水，感觉怎么吐都吐不完。他也被灌了一肚子水，稍稍动一下，就能感觉到肚子里哐啷哐啷直响。
岳阳在身后笑道：“如何？这回吃饱了吧１
张立实在累得没心情开玩笑了，吐着水，有气无力地问岳阳道：“你能不能……能不能给我一个大概的资料？我们究竟走了多远了？这样的路，还要走多久？”
岳阳笑不出来了，虽然没有去仔细计算，但是从一开始巴桑大哥看到的和岩壁的间距来看，行船的速度实在说不上快，而在未来的数个十二小时中，还要经历无数次这样的情形。他只得推托道：“这种环境下，谁能去计算？勇哥，你有没有留意过，我们走了多远？”
严勇艰难地抬起头来，野兽般的眼睛里竟然蕴藏着一丝痛苦，低声问道：“你说什么？”那几个字，就像是咬着牙蹦出来的。
岳阳惊呼道：“你……你脸色好白啊！没事吧？”
严勇难看地笑了笑，摇头道：“没事，刚才颠得太厉害了，有些想吐。”
卓木强看了看严勇，凝眉问道：“真没事？”又对张立道：“张立，你去看看，先把灯弄亮。”
张立去摸严勇的额头，被严勇粗暴地挡开：“我说了没事，该干什么干什么去！我休息一会儿就好。”
张立撇撇嘴，到船尾安装探照灯去了。
唐敏在后面道：“强巴，你来看看。”
卓木强来到船中，只见张健的头盔潜水服被除下，胡杨队长、唐敏、吕竞男和塔西法师都围在那里。唐敏将温度计从张健嘴里取出来道：
“他好像病了，病得不轻。”
说着，将体温计递给卓木强，同时道：“四十一度。”
塔西法师也给张健把了脉，愁眉不展，似乎情况很不理想。
张健含糊不清地道：“现在我要躺下睡觉，求主保守我的灵魂。如果醒前我要死去，求主取走我的灵魂。”
“怎么会这样？”卓木强问道：“不是打过破伤风针和抗感染抗病毒疫苗了吗？目前他的身体怎么样？”
唐敏道：“不是破伤风，两种可能，一种是水中存在致病微生物，如果是具有耐药性的病菌，那么我们的广谱抗菌素收效就不大。第二种可能更麻烦，由于船体颠簸太剧烈，加上海水太冷，他的体温中枢已经失控，自身将走向衰竭，若情况无法改善，很……很难恢复过来。”
卓木强看了看黑暗的远方，短时间内想改变这种糟糕的情况，谈何容易？他看向塔西法师，法师叹道：“唉！正虚邪实，赤巴亏虚，邪气留恋，在他体内与正气相搏，发恶寒，如果病情进一步发展，外邪聚集，败坏精血，阻滞培根，最后引起内邪滋生，那就糟了。”
卓木强忙道：“那该如何处理？大师。”
塔西法师道：“若有鹿茸、鸽血、蝽象、猞肠、红儿鼠，配以掌参、茅膏等物，当可驱邪匡正，保暖复温，可惜身边没有这些药物。别看他现在内热极高，但四肢冰冷，需要更温暖的环境。”
卓木强无奈地站起身来，听唐敏道：“我可以为他注射一组高能合剂，就看他能不能挺过去了。”
卓木强道：“好吧！另外两个，还好吗？”
唐敏道：“不错，各项生理指标平稳。”
卓木强看了看别的船员，回到船头，张立和岳阳都在舀水，船内的水已差不多快干了。严勇坐在地上没动，岳阳道：“刚才勇哥吐了，连巧克力都吐出来。”
看到船舷边留着咖啡色痕迹，卓木强不由又问道：“真的没事？严勇，要不要再吃点东西？”
严勇摇头道：“不用，暂时没事，只是胃里翻腾得厉害，想吐。”
这不是好兆头，一旦开始感到眩晕、呕吐，就说明身体的忍耐力到达了极限，好比肌肉绷紧，最后变成抽筋一样，短时间内不可恢复、不可逆转。若蛇形船持续颠簸，种种不适症状都会加剧。孟浩然和王佑还有赵祥都是这样，难道连严勇这个探险经验丰富的行家，也无法坚持下去了？
前面到底还有多远？出口又在哪里？
真的，就在黑暗最深处吗？
5
朝着无边的黑暗，蛇形小船又一次启航。
经过这番折腾，处于海洋中的小船早就失去了方向，卓木强伸出双手，只能察觉到一丝丝微风，但对于风是从前后左右哪个方向吹来的，却怎么也感应不出。幸好塔西法师和亚拉法师为这艘迷途的小船指明了方向，大家于是遵循着他们的指示，继续向茫茫深处划去。
坚持再坚持，在海面上，数米高的波涛随时随地都存在。其实就整个大海来说，已经算是光滑如镜了，只是身处海中的人太小了一些。
在绝对的黑暗中行船对人是一种折磨，海面不可能有任何港湾，船无法停泊，意味着无法入睡。哪怕人人都已经疲惫至极，依然只能坚持，但是要坚持到什么时候，却没有人知道。
又是八个小时过去了。岳阳小心地将时间刻在蛇形船的肋骨上。自从失去现代计时器之后，他就将塔西法师用心跳和呼吸大致推算出来的时间刻在船身上，好让大家知道，究竟已经在海面航行了多久。
张立捧起水桶，“咕咚咕咚”又灌了几大口水，为了抵抗饥饿，船上大部分人都装了一肚子水。海面上的波浪正渐渐变得平静，但是卓木强不知道，他们究竟有没有走出喇叭口。在这个黑暗的地下世界，失去了仪器的辅助，就像盲人，什么都不知道。
船里的气氛低迷到近乎死寂的程度，连严勇也不再大喊大叫，如此安静的气氛让人感到自己成了独立的存在。是啊！他们是与世隔绝的，孤独和寂寞变成一种恐惧，侵袭着每个人的神经。意志稍不坚定的人，会由此产生下一刻即将死去的幻觉。
不能让这种情绪蔓延开来！卓木强这样想着，便道：“怎么？大家都不说话了？”
张立有气无力道：“强巴少爷，我想睡觉又睡不着，肚子饿得发慌，全身酸痛得要命，还要不停划桨，哪里有多余的力气来说话啊？”
卓木强道：“不要那么丧气嘛！你不是一直都很开朗的吗？”
张立一口京剧口音：“我现在是又冷又饿，饥寒交迫，怎么一个惨字了得？惨！惨！惨……”
岳阳道：“得了吧！你瞧勇哥可不像你那样。这点困难就喊苦喊累，以后还怎么跟强巴少爷混？出去后千万别告诉别人说，你是跟强巴少爷混的。”
卓木强道：“岳阳，听你的语气，那精气神儿还挺足，来唱首歌，振奋一下情绪１
“啊？唱歌１岳阳转过头来，却是一张苦瓜脸，“饶了我吧！强巴少爷，我们有三十多个小时没睡过觉了，我现在握桨都握得手脚发软，唱歌，实在是唱不出来。”
张立顿时吃吃地笑出声来。
卓木强道：“再坚持一下，唱个歌，我们就吃东西，也该迎接下一次潮汐了。”
“强巴少爷，不是我自谦，以我目前的状态，唱歌根本就起不到激励人心的作用，只会让大家更加痛苦。”岳阳想了想，突然大声叫道：“瘦子１
赵祥在船尾道：“哎１
岳阳道：“强巴少爷让你唱首歌！振奋一下。”
“唱歌？唱什么歌？”
“随便你，要唱有激情的，让人精神 焕发的那种。”
赵祥想了想，大声唱道：“前路在哪方，谁伴我闯荡……”
刚唱了个开头，岳阳就大声打断道：“不行不行！Beyond的歌太伤情了，换一首！换一首１
赵祥又换道：“他说风雨中这点痛，算什么？擦干泪，不要怕，至少我们还有梦。他说……”
岳阳又道：“太老了，而且这首更颓废。”
张立摇头道：“哎呀！现在所有人都手脚发软，唱什么振奋的歌？要唱恬适的歌，帮助休息和恢复体力，更要有意境，最好能让人感到目前的环境很舒适。”
岳阳不同意道：“目前的环境，还能舒适？”
张立道：“当然是发挥你的想象啦！你可以闭上眼睛想象，这一泓清水是多么的宁静，周围的景致是多么的诱人，蓝天白云、碧海银沙、微风拂柳……”
赵祥像是得到了启发，忙道：“有了有了，找到一首很适合这个意境的歌。”紧接着就带着颤音唱了起来：“小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风，让我们荡起双桨。小船儿轻轻……”
岳阳听得浑身上下一哆嗦，忙道：“不行，快别唱了，我要吐了。”
卓木强也道：“别让赵祥唱了，他已经有很多天没能吃下东西了。”
张立却抚掌笑道：“不错不错，就是这种意境。勇哥，你说是不……勇哥１
张立伸出手，抓住严勇握桨的手，只觉得那手冷得像块冰，再看严勇，额头正在渗汗，腰弯得像虾米，膝盖盯着胸口，身体蜷成一团，牙齿磨得格格作响，显然正忍受着巨大的痛苦。
张立一惊，放下船桨霍地站了起来。
卓木强也注意到演员的异况，忙道：“怎么啦？”
岳阳已经叫了起来：“唐敏！塔西法师！快来啊１
严勇艰难地抬起头来，脸白如纸，却仍坚持道：“我没事，别管我，快划船１
这次每人相信他了，他说这话的时候，浑身都在发抖，情绪一激动，一张口，又赶紧别过头去，头耷在船舷上吐了起来。这次，卓木强看得分明，那咖啡色的呕吐物，哪里是什么巧克力？分明是血的混合物啊！
这一吐，严勇终于坚持不住，蜷缩得更紧了。
唐敏和塔西法师赶到，胡杨队长和吕竞男也围过来。巴桑将探照灯打开，只见严勇极力克制着，可全身还是不由自主地颤抖，那是肌肉自发的颤动，咖啡色的呕吐物散发出排泄物的臭气。
吕竞男一见严勇的姿势和呕吐物，震惊道：“肠扭转！有多久了？”
肠扭转！卓木强心中一跳，那是餐后户外剧烈运动可能引发死亡的几种病症之一，绞痛程度足以让人觉得好似将腹腔内的肠道被绞得寸寸断裂，常人根本无法忍受，眼前这个汉子是怎么一声不吭挺过来的？
唐敏做了体征检查，悲伤地道：“应该是谢尔舍米斯基症，严队长，你……你……怎么不说啊？”
她清楚地触摸到，严勇腹胀如鼓，传出明显的振水声，闭上眼睛，仿佛能看到肚子里被消化液和血水浸泡着，正坏死、寸断的肠道。肠扭转一旦发生，不靠手术极难恢复，更何况在剧烈震荡的环境下？若不及时剖腹探查、治疗，死亡率很高。
如今严勇的情况，可说已到了强弩之末，内脏恐怕有一多半都被消化液和各种细菌侵蚀了，还能保持意识的清醒，全靠自身的一股毅力支撑。那种精神力量一旦消失，便是大罗金仙也难使其复生。
塔西法师也微微地摇了摇头，露出惋惜的神情。
严勇苦笑道：“我以为，再多坚持一下，就能……就能看到香巴拉了，没想到……没想到，这身体支撑不住了……”
胡杨队长搂着他的双肩，道：“老伙计，都已经走了这么远了，你再坚持一下啊１
严勇反过来安慰似地拍了拍胡杨队长，向卓木强问道：“强巴少爷，我们，真的能到香巴拉吗？”
卓木强道：“能！一定能１
严勇道：“那就好，那就好。”将手伸进衣服里摸摸索索，取出一张照片，却是他自己的，不知道在哪座山脚下照的。他将照片交给胡队长，说道：“老队长，我可能真的坚持不到那里了，等你们到了，把照片里的人剪下来，再……再照一张，这样……这样就没有破绽了……老队长，答应我，如果你们能回去，请将我的遗书和那张照片一起交给我儿子，告诉他，他父亲毕竟……毕竟是到过香巴拉了，没有遗憾，没有１
最后几句，严勇几乎是用尽力气吼出来的，圆睁着双眼，双手死死握着胡杨队长的衣领，仿佛不甘心就这样离去。怎么甘心？他还没看到他心中的香巴拉呢！
胡杨队长颤抖着双手收好那张照片，两行浊泪终于不可遏制地从满是皱纹的眼角滚滚落下。
又一盏头灯沉落，好似划破夜空的流星，光亮只维持那么短暂的一瞬，散发出凄迷的美丽。头灯缓缓沉入海中，生者的心也随之沉到冰冷的海底。又一个或者的生命消逝，他们却不知道是该悲伤还是该绝望，持续不断的生死相别让心麻木了。下一个或许就将轮到自己，每个人在心里多少都有这样的想法。他们是在冥河上漂流，这里本就是与生命相违背的地方。
随着严勇的沉没，船上再也没有笑声，冰冷的风吹着每一个人，大家都默默注视着严勇的头灯消失的方向，直到光芒彻底消失。
岳阳突然缩紧眼睛，仿佛觉得，严勇的头灯还没有下沉到足够深的地方，就瞬间消失了。是幻觉吗？他揉了揉眼角，尚未干透的水顺着发际滴在手背上，再睁开眼时，水底已是漆黑一片。
一定是幻觉，他暗想。
又过了三个小时，他们在怒吼声中迎来第三次潮汐大潮。
这次大潮比之第二次明显小了许多，蛇形船一次都没有翻转，看来已经进入了真正的海洋核心地带，起码离喇叭口远了。
这次潮水过后，张健也离开了，他是在潮涌的过程之中悄悄走的，待潮水过后，呼吸已然停止。据唐敏和塔西法师检查的结果，他走得很安详，应该没有受到太多痛苦，如同在熟睡中回归主的怀抱。
又一盏头灯熄灭，活着的人还在船上，随波飘荡。
岳阳注视着消失的张健，这次看清楚了，没错，这次看清楚了，没错，头灯下沉不到十米就突然消失，好像被什么巨大的东西遮挡住一般。
他将这个现象告诉了卓木强，卓木强凝神道：“你认为是什么呢？”
岳阳道：“海里有生物，并且跟在我们的船周围，好像在等待食物的样子。”
卓木强怒道：“你是说，严勇和张健的身体，都被海里的东西吃掉了？”
岳阳低头道：“我想，是的。”但他很快又抬起头来，“如果真有生物，我们就有食物了啊１
“啊１卓木强转过念头，道：“你是说，我们可以钓鱼？既然大家都在休息，确实可以试一试！张立，把探照灯取下来，照一下水里。”
可照了十来分钟，什么都没发现，船上的人对此讨论了一番，认为生活在黑暗中的生物，通常都会被光亮吸引，凭藉如此的强光，不可能毫无发现。生物存在的可能性太小了，毕竟这里还是风急浪大的地方。
张立重新装好探照灯，小船继续向黑暗深处前进。
这群四十八小时没有入眠的人，眼中都出现了迷茫，不少人回忆起那句话，“在冥河中漂流几万万年”。几万万年，那究竟是多久？难道这地下海，真的没有尽头？

第五十一章 向光而行
1
车臣。
这是一栋外表看起来像普通大楼的建筑，但步入其中就会发现，整栋大楼空无一人，楼内的居民似乎都被请了出去，莫非已经被废弃了？可若这么解释，楼内设施齐全，每个转角都装有摄影头，灯光炫亮，又显得不合理。
电梯停在地底十八层，一位身高约在一米八左右的蒙面男子，和另一位身材较矮的蒙面男子一起走出，刚一出门，就有两名蒙面者手持电子仪器，对他们全身进行了一次扫描，以确保没有武器或是金属物品，两只受过特训的德国牧羊犬虎视眈眈地坐在一旁，只要从来人身上嗅出一丁点儿易燃易爆危险化学品的气息，就会毫不客气地发起攻击。
检查完两位从电梯里出来的蒙面者之后，两名检查者自己也用仪器扫描了一遍，表示他们身上同样没有任何武器。
身材稍矮的蒙面男子用英语对身边的男子道：“已经查了三次，库诺夫先生还真是小心啊１
稍高一点的男人点头道：“这次来的都是像先生你这样的大人物，头领不得不加倍小心，任何一人出了问题，都不是我们能负责的。”
他对这位来自美洲的巴迪拉先生可以说有几分佩服，或者是敬畏，姑且不说他是毒皇方面的代表，光他单身前来赴会的勇气，别的与会者就没有一个能做到。
这次召开的碰头会，由于各地的黑道头目彼此之间不可能没有一点嫌隙，库诺夫先生为了协调，可谓煞费苦心。不仅让与会者蒙着脸面，不带任何武器，就连会议守护员也没有佩带任何武器。每名与会者所能带保镖的上限为二十人，除了这位巴迪拉先生，其余与会者都是恰巧带够二十人，他们被安排在大楼的周围，所在位置与大楼都是等距的，并且都能通过监控录影看见会议厅中自己主子坐的地方，只要稍有异动，一分钟内就可以赶到。
较矮的巴迪拉道：“举办这样的碰头会，要经受很大风险吧１
稍高的男子笑道：“是啊！瓦列里，带这位巴迪拉先生下去。”
换了一位肌肉发达得快从背心里胀出来的高大蒙面汉，带着这位稍矮的巴迪拉走楼梯继续向下。
稍高的男子抹了抹额上的汗，和这位巴迪拉先生待在一起不是一件愉快的事，那透过头套射出来的眼神，总让人感到心中紧张。那是一种怎样的眼神呢？狐疑？不！阴险？不，更不对！悲伤？差不多，那眼神中确实带着某种悲伤，好似刚死了亲人似的，但还不够，当中还有别的东西让自己紧张，或者是――惧怕！
会议厅里摆着圆形会议桌，十七八张椅子，每张椅子前都放了一个公文夹、一支签字笔，若有人贸然闯入，肯定会以为这是一场再普通不过的会议，只是与会人员比较特别。目前一共坐着十个人，全部都蒙着面，并且相互间刻意保持着距离，中间还有七八张空座椅。
主持者库诺夫正对着会议室大门坐着，身后的墙上挂着投影机荧幕。和其余人一样，他戴着蒙面头套，只露出两只眼睛，湛蓝、阴狠。看了看时间，已经过去十分钟了，之所以还在等待，是因为这次会议的三巨头，除了他自身，另两位都还没有来。
如果不是他们三人联合发出声明，今日也不会召集到这么多黑道头目派出代表参与会议。原本商议得好好的，事到临头，那两只老狐狸竟然不露面了，究竟是怎么回事？
库诺夫嗅到一丝阴谋的味道，他知道，那两只老狐狸不是胆小的人，他们不来，一定是听到了什么风声。但是，他对自己的安排很是自信。大楼本身就是为防原子弹爆炸设计的，导弹一类的定点清除根本就不可能，凡在大楼内的人都没有武器，就算有口角之争，最多也就是动动拳头，生点小摩擦。这些与会者，哪个不是久经杀场的悍将？真要动起手来，自身都会先掂量掂量后果。如果是别的武装分子想冲进来，且不说这里是他的地盘，就是大楼周边那一圈各地黑道带来的保镖，足有两百多人，也能抵挡一阵子。他不明白，如此安全的策略，那两只老狐狸还担心什么？
又过了五分钟，库诺夫终于开口道：“好了，我们不等了，那些没有来的，看来是不会来了。今天，有幸邀请到诸位，主要是就帕巴拉神庙的资料问题，与大家进行一些沟通和交流。在座的诸位都知道，帕巴拉神庙是个什么样的存在，并对它或多或少做了辛苦的研究，有的时间短一些，仅研究了几年，有的时间较长，已经研究了十几年。就拿我们来说吧！我们是在一九四六年得知帕巴拉神庙的存在的。”
与会者发出了“哦”的声音，他们仅知道这个组织对帕巴拉神庙接触得较早，但没想到竟然早了那么多年。当然，其中也有不屑一顾者，心想你们研究了那么多年，还不是屁也没有研究出一个！
库诺夫好似看穿了众人的心思一般，又接着道：“虽然我们研究的时间长一点，搜集的资料或许较多，但是实质性的进展，确实不大，甚至可以说，和诸位还处于同一起跑线上。而且，据我所知，更早接触到帕巴拉神庙的组织，还大有人在，但他们也没能找到。其实，帕巴拉神庙本身应该并不危险，难就难在它的入口，很多同僚都被那幅地图给误导了。另外，与它相关的大部分资料都在西藏，而中国政府对西藏这块地方，一直派有重兵把守，这才是寻访帕巴拉神庙的最大困难所在。”
顿了顿，库诺夫又道：“好了，言归正传，今天召开这次会议，主要是与数月前出现的帕巴拉硬碟事件有关。相信诸位也都知道了，两年前，中国政府突然改变了由政府组织秘密探察帕巴拉的方案，开始与民间组织寻求合作，而那个民间组织果然不负所托，两年多的时间内，搜集到许多有关帕巴拉神庙的资讯，甚至比我们研究了几十年的资料还具有突破性，当然，关键在于中国政府的大力支持。虽然行动最后仍以失败告终，但这些相关资料至关重要。根据可靠管道，虽然那批资料大多上交了中国政府，但他们自己留有备份，那就是被全世界地下组织称为帕巴拉硬碟的东西了。”
“相信在座的每一位，都渴望能得到那份帕巴拉硬碟，而且，据我所知，你们当中，的确有人动手了。最先得到那份硬碟的，应该是亚洲的一个组织，具体是哪一个已经不重要了，因为帕巴拉硬碟在他们手上保存的时间，不超过六个小时。”库诺夫话虽这么说，眼神却从右边的一排扫了过去，其中一个蒙面者状似懊恼地将头低了低。
他接着说：“接下来发生的事，相信已是众所周知。短短数月时间，有十三个小的非政府组织永远地消失在这个世界上，还有八个国际知名的非政府组织实力大损。从亚洲，到欧洲，到非洲，到美洲，最后又辗转回到欧洲，好像全世界的非政府组织和激进组织都被卷入了帕巴拉硬碟事件，杀得昏天黑地。可结果呢？结果怎么样？还不是连硬碟里究竟有些什么内容都没有看到。我和我的几位老友对这次的事件感到非常震惊，所以才出面干涉，力求平息这场不必要的风波。”
其余的蒙面者心里无不大骂，奶奶的！不就是硬碟最后被你们抢去了吗？如果你手头没有那硬碟，鬼大爷才在这里听你大放厥辞！
库诺夫道：“请大家不要怀疑我们的诚意和决心，这次邀请你们到这里来，就是为了把硬碟的内容公开，人人有份，绝不食言。事实上，帕巴拉神庙内的东西，绝不是哪一个组织能吞得下的，我们的目的，就是希望彼此合作，共同寻找，摒弃以前各自为政、暗中争夺的探寻方式。只有这样，才有可能在中国政府的眼皮底下，比他们先一步找到帕巴拉。”
与会者立刻三三两两讨论起来，意见不一，有的认为这是一个机会，反正帕巴拉的财富足以改变一个国家，人人都能分到不少；有的则认为资料可以公开，但依然各凭实力行事，谁的本事大，谁先躲过中国政府找到帕巴拉，能拿多少算多少；还有的认为库诺夫所言不实，那硬碟在你手上好几天了，我们怎么知道你有没有动手脚，把关键地方隐去了还是怎样的……
不一会儿，那名叫瓦列里的蒙面壮汉走来，在库诺夫耳边低声耳语几句，他似乎很满意，点了点头，道：“让他进来。”
跟着，又对其他人道：“请安静，首先，给大家看一段我们破解了帕巴拉硬碟后取得的资料。”
身后的荧幕立刻打出卓木强他们在玛雅地宫中的视频资料，所有人顿时安静下来，眼睛一眨不眨地盯着，唯恐漏看了什么细节。
此时，巴迪拉才进入会议室。
他的眼神很古怪，让库诺夫觉得全身都不舒服。那究竟算一种什么眼神啊？令人感到压抑，还有……忧郁，对！忧郁。那是一种冰冷的忧郁，带着淡淡的哀伤，一见就不舒服，却又有些熟悉。曾在哪里见过那样的目光呢？
巴迪拉一走进，会议室的温度就好像突然降低了好几度。库诺夫冷冷道：“你迟到了，需要给我一个理由。”
不料，巴迪拉对质问充耳不闻，只环顾会议室道：“怎么才这几个人？”言语中充满挑衅意味。
库诺夫勃然大怒，在他的地盘上，还从没有人敢挑战他的权威。但这巴迪拉是毒皇方面的人，在美洲和东南亚一带的贩毒势力，都与毒皇有密切的关系，要进入西藏还得藉助他们的势力，所以他没有怒骂，只是提高了声量道：“这位先生，请注意你说话的方式１
巴迪拉揉了揉眼角，好似库诺夫不存在似的，自顾自道：“不是说你的邀请函共邀请了十七个组织的代表吗？看来还是有些老狐狸提前得到通知，逃走了。”
这已经是赤裸裸的宣战了，库诺夫和众多黑道代表岂有不知？库诺夫大声道：“瓦列里１紧接着询问道：“你这是什么意思？巴迪拉先生１他叫出对方的名字，表示已经不再顾及对方的身份，也不再对此保密。
“巴迪拉？他是哪里的巴迪拉？”库诺夫身边的一名蒙面者询问道。
库诺夫道：“哥伦比亚毒皇的代表，古勒将军手下的巴迪拉。”
“不１那蒙面者尖叫起来道：“他不是巴迪拉，他是冒充的１
太晚了，这位冒充的巴迪拉忽然手腕一挥，抄起桌上的档案夹，仿佛握着无比锐利的刀，一转身就划破身边两位蒙面者的颈动脉大血管，接着手背在桌上一敲，签字笔弹跳起来，手腕一翻一抛，笔帽脱落，笔尖像一根钢针，插进了刚刚指认他的那名蒙面者的喉咙。
那蒙面者倒退两步，喉咙里发出嚯嚯的声音，仰面倒下。与此同时，冒名的巴迪拉手里拉过两张凳子，分别抛向两旁的蒙面者，跟着腾地一脚，整张圆形会议桌居然被踢得向前冲，将站在正对面的库诺夫撞得弯下腰去。
那一脚力量极大，库诺夫感觉自己就像被坦克撞了一下，腹内传来一阵钻心绞痛，失去反抗的能力，就那么捂着小腹倒下。
但他的意识是清醒的，依然看到那位巴迪拉一脚踢碎一把在半空中的木凳，抄起一根凳腿，像握了一把快刀般捅进另一名蒙面者的肚子。
2、最大的恐惧
库诺夫没有想到，这个他自认为安全的无武器会议室，会成为他们的坟场，这个冒充巴迪拉的究竟是什么人？他……他怎么敢冒天下之大不韪，向全世界知名黑道挑战？难道他不知道这样做的后果？
他心中充满了疑惑，徒然间想起，不！不对！那两只老狐狸没来，莫非他们提前得到了风声？可是，自己邀请的这些人，都是世界上知名的黑道组织代表，能把他们完全不放在眼里的组织，可没有几个啊！
一个又一个的世界超级恐怖组织的名字在他脑海里出现，又一个接一个被否定。此时，会议室的所有蒙面代表似乎都被那位巴迪拉解决了，整个空间安静得没有一丝声音。
我就要死了吗？库诺夫躺在地上，这个念头突然出现。踏入江湖四十年，每天都在各种争斗、拼杀中度过，从没有一刻像今天这般害怕死忙。那个巴迪拉……那种速度、那种力量、那种技巧，过往从未见过！一个人竟然能如此轻松地杀人，把任何东西都化为武器，整个过程就像经过了电脑的缜密运算，每个人的反应、躲避的动作，全都在掌握之中，实在太可怕了！这个巴迪拉，是他见过的最可怕的杀手！
巴迪拉已经来到库诺夫身边，居高临下地看着他，还是那种忧郁的眼神，那种让人心头冰凉的感觉。库诺夫突然对死亡不再感到害怕，也放弃了反抗，只在心中不断地想，这眼神真的好熟悉啊！究竟是在什么地方见过呢？
啊！想起来了，曾在坟地见过，每逢在死者下葬时，他的亲人或朋友，眼中都会不自觉地流露出那样的神情，怜悯、惋惜，并带着悲伤。只不过在巴迪拉的眼中，还多了一丝讥讽和不屑。这个……这个家伙！难道他在看别人的时候，都如同在看死人一般吗？他究竟是什么人？
“你……你是什么人？”库诺夫问道，希望至少能知道自己究竟死在什么人手中。
不料，那位冒充的巴迪拉先生好像根本听不到他说的话，只自言自语道：“你们这些蠢材，挡着我们了。挡着我们的人，都得死１一脚踏在了库诺夫的胸骨上。
库诺夫清晰地感到，胸口如被压上了万斤巨石，心脏拼命挣扎跳动。但反抗是那么的无力，很快，再也听不到血液夯动的声音。他的意识还是清醒的，知道自己的心脏已经停止了跳动，再过不了多久，就会因为大脑缺血缺氧而死。
便在此时，一个恐怖的名字从他的意识的深处浮了出来，那是一个让人根本不敢去思考的名字，他们潜伏在黑暗的最深处，就连那些国际知名的秘密组织也闻之色变！
库诺夫觉得自己前所未有的清醒，整个身体好像漂浮在空中，也再没有了那种压抑的感觉，只是，从意识深处传来的震惊和恐惧仍在，让他觉得灵魂也在颤抖。用尽生命最后的力量，他嘶哑地发出音来：“十……三……圆……桌……骑士……”
在失去光明之前，库诺夫捕捉到巴迪拉的眼角，忧郁的眼中，多了一丝捉摸不透的笑意，为什么？十三圆桌骑士，他们也在寻找……
生命的最后一个念头，同样充满了疑惑。紧接着，他便沉入了无尽深渊，再也不会醒来。
“人类的世界，不只是简单的分为精神世界和物质世界，为了方便你理解，我姑且这样分它吧！你应该知道，人们有物质欲望，也有精神欲望，因此产生物质追求，也有精神追求。当得不到满足时，有三种表达方式，放弃，或者继续，或者在放弃和继续之间，只为了选择而选择。”
“当受到伤害，最需要的就是医生和牧师，医生治疗肉体上的创伤，牧师则修补心灵上的裂痕，所以他们都受人尊敬。不过，在物质世界，人类经过几千年的发展史，已经形成了一套基本完整的物质法则，它对物质追求上做出了一系列的规定，哪些是合理的，哪些是不合理的，非常明确。”
“那么，在精神世界呢？人类几乎从未制定过一部精神法典，规定哪些是可以思考的，哪些是不可以想象的。你或许要说，物质是以具体的方式表达出来的，而精神的世界更加复杂，且没有具体的表达方式，没有人能够知道别人在想些什么。没错，这的确是精神法则不能明确制定的一个重要原因，但不是全部。”
“事实上，宗教一直扮演了精神法则这一重要角色，起码它告诉了人们，哪些想法是正确的，哪些想法是邪恶的，并用独有的方式，对那些思想邪恶的人做出了精神制裁。宗教在人类社会中，扮演着和普遍流通的法律同等重要的作用，因此，真正充满智慧的人，从不把那些神迹和今天的科技挂钩，因为在精神的世界里，宗教的法典独一无二，它们的教义，远胜于任何一本现代科技有关的心理精神方面书籍。同理，也没有哪一本科学著作，能代替宗教在精神世界里的地位。”
“任何一名睿智的领导者，都不会反对、驳斥或者是否定宗教的存在，而这一点，往往被曲解为方便统治者的奴化统治，其实是不正确、不全面的。宗教的真实意义，是全人类在精神世界的法律法规。人类要生存，就必须具备求生和繁衍的本能，社会要生存，就必须有法规和执法者。宗教是因为人们有需要而诞生的，所以只要精神需求还在一天，它就不会灭亡。”
“孩子，试想一下，如果这个世界没有灵魂，没有往生和轮回，没有天堂，没有地狱，没有外星高等智慧和未知文明，那么，人类，将是何其孤独的存在碍…”
卓木强猛然醒来，手心里有一层冷汗。
唐敏依然蜷缩在自己腿上，可以感受到她那如小猫般的柔软和体温。张立、岳阳他们都抱着船桨蹲坐在船舷旁，头灯随着波浪起伏，可以看见苍白的脸和通红的眼睛。
自己竟然睡着了？又过了多久了？卓木强微微蹭了蹭头，想使意识清醒过来。奇怪，自己是靠在胡杨队长的肩上吗？
刚一抬起头来，就触碰到另一张微香的面颊，赶紧起身扭头坐定不动，吕……吕竞男！什么时候靠在她肩头睡着的？希望刚才那一碰，她没能醒过来。
卓木强逐渐想起来，为了御寒，大家都围坐在一起休息。电力不够，张立说既然没划船，为了省电，干脆关掉探照灯，只用头灯照明。黑暗中寂静无声，头灯的灯光柔和，自己于是在不知不觉中睡过去。
此刻腹中饥饿难耐，他小心地保持着身体不动的坐姿，伸手从地下取过一个水杯，一口饮尽，眼角余光却看到对面的两双红眼。张立和岳阳都盯着他，都是一副想笑又极力忍着不笑的怪表情。
卓木强一拧眉头，跟着一瞪眼，意道：“笑什么笑１
岳阳先将眼珠子下转，看了看卓木强怀里的唐敏，跟着眼睛向右一瞟，分明是在看卓木强靠过的吕竞男，跟着伸出舌头舔了舔嘴唇，抛个飞眼，一竖大拇指。几位没睡觉都对他的哑语微笑莞尔，张立在一旁更是笑得牙齿都露了出来。
卓木强横眉冷对，杀气腾腾地将警告的信号传了过去，咬着牙齿，嘴唇一张一合，做出咒骂的表情，意思是：“你们这两个家伙，给我小心点儿１
岳阳毫不畏惧地向卓木强腿上呶呶嘴，卓木强低头一看，唐敏哪里睡了呢？正睁着一双大眼睛盯着自己那丰富的表情，不觉一惊，感到脸上有些发烫。
岳阳张大了嘴笑得前仰后合，动作非常夸张，偏偏又不出一丝声音。
一见唐敏看着自己，卓木强立刻正坐起来。随着小船的一阵颠簸，吕竞男似乎也醒了过来，岳阳和张立脸上的笑容立刻变得严肃无比，仿佛他们也是刚刚睡醒。
吕竞男也像什么都没看到，只平静道：“不好意思，我竟然睡着了。我睡了多久？”
岳阳道：“按照塔西法师的计算，我们在这地下海，已经渡过了三十八个时辰。”
卓木强心中一颤，三十八个时辰，即是七十六个小时。这是怎样的七十六个小时啊！时间是从第一次遭遇那有如地下海啸般的潮汐力开始计算的，接下来他们都在拼命和浪头比速度，没有时间，没有方向地艰难前进。
至此为止，经历了六次可怕的潮汐巨浪，严勇、张健先后沉入海底，第二十三个时辰，吃光了最后的食物，三十个时辰之后，再也没有力量挥动船桨，饥饿伴随着寒冷袭来，船上所有人只得围坐在一起取暖。如今，手边只剩下为数不多的数支营养维生剂，所有清醒的人都隐忍着腹中的绞痛，靠着地下海的淡水坚持，因为船上还有两个躺着的人，他们更需要藉此维持生命。
在黑暗里飘荡，虽然地下海的洋流不再将他们向回推，但是谁也不知道，接下来会漂向哪里，而何处才是尽头。
小时候，卓木强以为机关、猛兽、枪炮等给人造成身体伤害的东西是非常可怕的。长大后他才逐渐了解，人心的恶毒，远胜于有形的猛兽和棍棒，心灵受伤害时的痛苦，也远大于肉体的伤害。而此刻，他正逐渐领悟父亲告诉自己的：“人们，并不是害怕洪荒猛兽，或是阴谋背叛，乃至痛苦死亡。人们真正害怕的，是未知。无法知道下一刻会发生什么事，才是最可怕的。”
3、地底星光
卓木强的双手无力地搭在膝盖上，眼神涣散地盯着围坐圈正中的一片空地，原来黑暗是如此的可怕，永远不可能知道下一刻会发生什么。所有人，只能默默地围坐在小船上，这就是一方不设防的监狱，死神定时前来视察，每次取走一个鲜活的生命，甚至不给活着的人留下悲痛的时间。这是冥河，只能漂浮亡灵，不是真正的勇者，根本就没有踏入其中的勇气。
他不禁想，如果没有这些队友，没有大家的相互支撑，自己能在这样黑暗的环境中待多久？恐怕早就倒下了吧！
同时，他也清楚，越是在这样的绝境中，人的精神意志越能决定生存的几率。不能让所有人静默地等待死亡，除了亚拉、塔西法师这两位密修者，他们当中没有任何人能在这样的静默环境中存活得更长。
静默持续着，在这幽暗、冰冷、孤独的环境中，他们正经历着与世隔绝的长漂。时间一分一秒过去，不知道过了多久，终于，卓木强开口道：“张立，你还活着吗？”
“嗯１张立的头灯晃了晃，光线更亮了一些。
“你确信？”
张立迟疑了一下，道：“等等，我确认一下。”
片刻，岳阳“嗷”地叫了一声，道：“你干什么咬我？”
只听张立问道：“疼吗？”
“废话！我咬你一口，你不疼？”
张立向卓木强道：“报告强巴少爷，经确认，我还活着。”
卓木强道：“那好，说个笑话吧１
“笑话？”张立愣了。
一边的岳阳插嘴道：“得说到每个人都笑起来为止。”说完，拿起水瓶，一仰头咕咕咚灌水去。
“那好。”张立道：“我说个等火车的故事。有一天，一位女士打电话向铁路管理部门抱怨，说她家每当有火车经过的时候，就跟地震一样，根本无法居祝铁路管理部门一听，哪有这么严重？就派了个维修工去他们家看看。那维修工是个小伙子，刚参加工作没多久，长得啊，就跟岳阳那小子差不多，愣头青一个。”
岳阳不满地叫开：“你讨打是不是？”
张立道：“别打岔，听我说。后来，小伙子就到了这家人屋里，刚巧有一列火车开过去，他就在门口，没感觉啊！后来进屋去了，岳阳……哦，不是，那个小伙子啊就跟那女士说，我刚才就在你家门口，没感觉到地震，那女士就告诉那小伙子，屋子外面是石结构，震感小，家里是木结构，震感就很强烈，特别是那床，火车一来，就像要散架一般，根本无法入睡，不信你试试。小伙子当真就准备躺床上去试试。那女士立刻骂道，你外衣那么脏，想把我的床弄脏吗？小伙子也真机灵，就把外衣脱了躺床上去了。那位女士说去泡茶，就进了里屋，小伙子就在床上等，等呀等，火车没等到，房门却突然被人一脚踢开，只见一位体型酷似阿诺的大汉扛着把斧头，进门就盯着床上的小伙子，问他，你在我们家床上做什么？那小伙子怕兮兮地回答道，我说我在等火车，你会相信吧？哈哈……哈……”
张立自己干笑两声，却发现听故事的人都没笑，不由挠了挠头。岳阳笑道：“失败了吧！这种老故事哪能逗人笑？重说重说１
张立道：“看来大家不喜欢这种冷笑话，那好，我再说一个，说一个很黄很暴力的。一个四岁的男孩亲了三岁的女孩一口，女孩对男孩说：你亲了我，可要对我负责啊！男孩成熟地拍了拍女孩的肩膀，笑着说：放心，我们又不是一两岁的小孩子了１
说完，等着大家的反应，却只有唐敏和岳阳勉强笑了两下，连强巴少爷都面无表情。胡杨队长不屑道：“这也能算是很黄很暴力？你哄小孩儿吧？”
岳阳看了看正闭眼假寐的吕竞男，赶紧小声替张立解释道：“胡队长，不能再升级啦！你没看见教官坐在那里吗？一旦惊动了她老人家，那说故事可就变成现场版演故事了，是不是很黄我不敢肯定，但很暴力一定少不了。看张立那张脸也算说得过去吧！可要是被教官海K一顿呢？你应该不希望到了香巴拉，连树木看见张立都逃跑吧１
“你说什么？”张立挥着拳头叫了起来。
就在这时，吕竞男睁开了眼睛，张立和岳阳两人马上一个去挠后背，一个抖着衣衫，低声念叨着：“好热，好热。”
“咳咳……哈……”
突然有人咳出声来，又笑了一声，却不是围坐着的人。声音来自船底，是躺在船内充气阀上的孟浩然发出的。
胡杨队长赶紧道：“小孟，你醒啦？”
卓木强等人也是一惊，孟浩然被注射了冬眠合剂，原本应该处于深睡眠状态，是什么时候醒的？
唐敏问道：“你醒多久了？”
孟浩然道：“我也不知道，咳！有一段时间了吧！我一直迷迷糊糊的，好像听见你们喊号子，咳咳咳咳……后来又好像跌到过水里，这水可真冷啊！咳咳吭吭……”
卓木强忙道：“别急着说话，你肺里有积水，我们一直都在想办法给你治疗呢１
孟浩然道：“我……咳……我知道自己的事……不用担心……我……”
卓木强看了看吕竞男、唐敏、塔西法师，他们心里都清楚，这个弱不禁风的诗人，此刻只能用不到半个肺来呼吸，每一次呼吸，对他来说都是一种挣扎，每次开口说话，都需要比常人付出十倍的力量。他的心脏跳动着，正与命运做着最后的搏斗。
岳阳则想，这个人其实早就醒了，只是一直隐忍着没有发出丝毫声音，是想不惊动任何人，就此默默地离开吗？那双冰冷的微颤的手，正在为自己描绘怎样的诗篇？
唐敏拿出听筒，孟浩然的气息很微弱，心跳也杂乱无章，她终于明白，他早就醒了，是实在坚持不住才发出声音的。如今，他的身体，可以说只剩一丝气息吊着，随时可能撒手人寰。
她翻找着医疗包，对他说道：“躺着别动，别说话，我们会有办法的！东茛宕碱，东茛宕碱呢？”
孟浩然喷出一蓬血色泡沫，挣扎道：“别浪费了，我明白的，这样拖下去有什么用？只是增加我的痛苦。其实，我不难受，我一点都不难受……”
胸口的憋气，使他每说一句话，胸腔都要剧烈的起伏十几下。
船上没有完备的医疗设施，即便配备比普通探险队已经好上不知多少倍，在这样的生存环境下，一样束手无策。
“天空……没有留下飞鸟扇动翅膀的痕迹……但是，我骄傲，因为，我曾飞翔１
孟浩然选择用泰戈尔的诗为自己的一生划上句号，他突然感到呼吸通畅了，吸入体内的空气竟然是那么的清新，那么令人舒坦。身体轻飘飘的，好像羽毛浮在空中一般，而黑暗中，有星光点点，吸引他伸出手去，并幽幽叹息，“星光啊！我们总算到了……”
船上的其余人都不约而同地顺着他手指的方向望，奇迹，就在那一瞬间发生。漆黑一片的海底穹顶，忽然出现非常微弱的、一闪一闪的点点星光。如果不是关上了探照灯，未必能发现。
“真是星光吗？那是什么光？”岳阳疑惑着。
待大家再回头时，孟浩然已经离开了，脸上挂着的笑容，在灯光下显得那么柔和，那般自然。
4
安静地送走孟浩然后，卓木强拿起望远镜，吩咐张立道：“打开探照灯。”
在光芒指引下，他看到了，那是一些好像是水滴，或是冰晶一样的东西，悬垂在穹顶上，而微弱的光芒，就来自它们的底端。
一阵风吹起，串珠样的东西随风摇摆起来，熠熠闪光更增妖冶，几乎让他确信，那些就是水滴。可是，它们悬垂的尺度足有一米多长，就像是某种有黏性的液体，还有，那微弱的荧光，又是怎么回事？他无法解释。
卓木强看过后，将望远镜拿给岳阳。岳阳大声道：“这是什么？好像鼻涕一样，要滴落又不滴，悬着老长一大截。”接着转交到胡杨队长手中。
好几个人都看过，直到传到肖恩手中，他惊呼道：“啊！我想起来了，那是生物１
“生物？”
肖恩道：“没错，这种在没有光，温度极低或极高，根本不适合生命生存的地方生活的生物，被称为极限生物。有点像被称为可拉娜的细菌生物，据说那种细菌在极限环境中生长速度惊人，鼻涕一样的悬垂每二十四小时就能长二至三厘米，不知道要分裂多少次。只是那荧光很奇怪……难道说，细菌也能发出生物光？”
岳阳沉思片刻，再从肖恩手中拿过望远镜，仔细地看了看，道：“不是的，不是细菌发出的光芒，是生物，我看到了！是小飞虫！在那些鼻涕外面，攀附着一些小飞虫，里面还裹着一些死掉的小飞虫，只是太小了，极容易被忽略。光芒其实是小飞虫在鼻涕外面和岩隙间发出来的，因为我们一开始看见的就是鼻涕，所以才误以为光芒是鼻涕所发出。你们看，它们在动，就像萤火虫一样，但是小多了１
果然，那些极其微弱的光芒在移动，似乎朝探照灯留在岩壁的光圈靠近，只是探照灯光芒太强，点点荧光一靠近就消失。
岳阳举着望远镜道：“那些鼻涕一样的东西垂得太多了，风一吹，就像挂帘似的，小飞虫藏在里面好像很安全。”
肖恩马上道：“这是共生关系，就像小丑鱼和珊瑚海蜇一样，利用那些细菌形成鼻涕的黏性，来逃避大生物的追捕，那些大的生物则成为细菌分解的对象。”
胡杨队长问道：“那些小飞虫呢？吃什么？”
肖恩答道：“水里或岩隙里的其他微生物。”
岳阳忽然激动地站了起来，道：“如果有其他微生物的话――”
他没有把话说全，但船内的人都明白，有水，有其他微生物，就能供给稍大的生物，一旦形成群落，食物链就将完善，必然有更大型的生物存在，一直可以大到能够填饱他们的肚子！
孟浩然虽然离去，却在临别前为指出了一条希望之路。有生物出现，不仅将解决饥饿问题，更重要的是，跟着生物的脚步走，朝着生物越来越多的地方走，将找到出去的正确路途，不再是漫无目的于在黑暗中漂流！不需要镭射仪，不需要罗盘指南针，黑暗中就有一条生物路标！
岳阳喃喃道：“这么说来，勇哥下水的时候，我看到的并不是幻觉，真的有生物在这黑暗深处。”
肖恩喜道：“起码不用饿肚子了。”
张立道：“可是，就算是水里有生物，这里这么黑，连探照灯都也照不了多远距离，连看都看不见，怎么去捕捉？”
肖恩答道：“我想在黑暗中生活的生物，对光一定有特殊的敏感性，我们可以用光源作鱼饵。”
胡杨队长道：“光？刚刚不是尝试过了吗？而且，那些长年生活在黑暗中的生物，恐怕都失去了对光的感知能力。”
肖恩道：“我知道你的意思，你是说，长期生活在绝对黑暗的地方的生物，经过进化的演变，失去了感光器官，好比盲r、盲螈。但是胡先生，你忘记了这里是海，不再是洞穴，这里的环境，应该更接近绝对黑暗的深海环境，而在深海里，生物并没有完全失去感光能力，相反，很多深海生物都会利用光来诱捕猎物，因为它们并没有与光完全隔绝，那就是我们的目的地。刚才那些与极限细菌共生的飞虫，不是也因为探照灯而产生聚集效应？所以我认为，用光来钓鱼是行得通的。我们可以用头灯或直接用探照灯当诱饵，若发现适合捕猎的海洋生物，就用武器猎杀。这是目前唯一的捕食方法了，怎么也要试一试。”
张立急忙道：“强巴少爷，我们来钓鱼吧１说着，跃跃欲试地翻包找起工具来。
用光做钓具十分简单，将头灯系在安全绳上，下垂至还能隐约看见一点光芒的地方，然后让这特殊的钓具随着小船一起漂荡，一人专门负责看水底灯光异变，另一人守着探照灯，其余的人则拿出武器等待。
捕鱼策略也很简单，一旦发现水下的头灯熄灭或是改变方向，探照灯马上照射下去，发现有动的东西，就一起射击。
时间一分一秒的过去，可是水下迟迟没有动静，张立不由急了。
肖恩道：“不急，现在看到的都只是微生物，还没有适合食用的生物群落出现，可既然洋流将我们推向这微生物群，也就代表了船一直在向目的地靠近。只要继续顺着洋流漂，再过一段时间，必定能等到适宜食用的生物上钩。”
张立道：“可是，我担心，再过一段时间，我们就算钓到鱼，也已经没有力气去抓住它们了。”
亚拉法师和塔西法师几乎同时道：“这点你们不用担心，如果有适合食用的生物，我们可以捉祝”
一提到食物，众人只感到饥肠辘辘的肚腹更加难耐，个个目露凶光，跟豺狼似的。哪怕此刻海里游来一只鲸鱼，他们也能生生吃光。
探照灯又被关上，小船继续顺着洋流漂动，确实感觉到迎面吹来凉爽的风了。
洋流和波浪推进的速度并不十分快，但岳阳、张立、唐敏等人都有些不耐烦。越是着急，就越觉得漂移的时间已经太长了，越是感到饥饿。当听到塔西法师计算出又过了两个时辰之后，他们几乎都绝望了。
岳阳终于忍不住道：“会不会是头灯太大了，而光线又太弱，那些小鱼儿从它旁边游过去，我们根本就看不到。”
张立也道：“会不会是这个方法根本行不通？这里的生物真的就像胡队长说的，已经失去感光能力了？我们在白忙乎１
肖恩依然紧紧盯着水下，这是他们唯一的希望，他坚信自己的判断力。忽然光芒一暗，肖恩感到手臂一沉，忙道：“探照灯！有东西咬钩了１
张立赶紧打开探照灯，水下果然不见了头灯光亮，可是……探照灯照射的地方漆黑一片，并没有看到任何异常之处。
他忙问肖恩：“是不是那东西咬了头灯跑了？”
肖恩双手吃力地拉着绳子，一只脚蹬在船舷上道：“不可能！它将头灯吞下去了！是个大家伙，快来帮忙，我一个人拖不祝”
卓木强和塔西法师等赶紧去帮忙。
果然，船身已经微微倾斜，而且前进的速度明显加快，有东西正拖着船前进。张立赶紧再次仔细观察，探照灯在水下画了直径为十米左右的圆圈，依然只能看见漆黑一片，没有任何生物的轮廓。他不由疑惑道：“我真没看见啊！岳阳，你来看看１
岳阳也用探照灯向水下照射，很快就得出结论，道：“只有两种可能，第一是它游得太快了，而且方向紊乱，探照灯追不上它的行动；第二种就是……体积太大了，我们只看到它身体的一部分，所以怎么看都是漆黑一团！我看，第二种可能性要大些１
岳阳一见船行速度和倾斜的程度，赶紧道：“强巴少爷，肖恩，快松手，船要被拖翻了。它太大了，不是我们能对付的１
肖恩坚持道：“不！我不放手，这是我们的食物，得抓住它！开枪，快开枪，不管有多大，我们一定可以制服它１
唐敏和岳阳一齐朝水中扫射，张立依然盯着水下，结果还是没发现什么，但是从绳索上传来的力道却大得出奇，将吕竞男、亚拉法师、胡杨队长、塔西法师、肖恩一齐拉离地面，安全绳从大家的手中被扯了出去。
卓木强等人跌在船底，只见那五十米长的安全绳嗖一下就窜入水中，没了影儿。
第一次用头灯钓鱼宣告失败，不过从侧面印证了肖恩的理论是正确的，光源对这里的生物的确有吸引性。让岳阳百思不得其解的是，船上也一直有光，为什么没有吸引生物靠近？
不管怎么说，这次失败没能打消大家的积极性，虽然说人人都已经疲惫不堪，最少长达两天半没有吃过任何食物，但他们好像没有意识到这一点，依然撑着身体，又一次放下头灯鱼饵。肖恩说他这次会注意咬钩者的体型，不会再犯上一次的错误。
但一次失败的捕鱼经历带来的体力消耗无疑是巨大的，再不能全神贯注地盯着水面，因为已经了没有那样的力气。张立守着探照灯，肖恩将绳子绕在手腕上，其余的人抱着枪，姿势是统一的，膝盖贴着胸口、双手抱住膝盖、头枕着膝盖。吕竞男教过，这是最接近人在母体环境内的环抱姿势，同时也是人在清醒或半清醒状态下，新陈代谢最为缓慢的姿势。
船不知道又漂了多久，肖恩猛然从半睡眠状态中惊醒，并道：“有东西，咬钩了１
张立赶紧打灯，其余人拉开枪栓，做好射击准备，但张立和肖恩几乎又同时道：“不要开枪，太大了。”
肖恩从绳索的力度中感觉到对方的体型，张立则是看到水下好像盛开了一朵巨大的葵花，花瓣足以将整艘船包裹起来。见那柔软的花瓣变长、变细，他马上明白过来这是个什么东西，并且第一时间关掉了探照灯。
岳阳端着枪问道：“什么？”
张立结巴道：“海……海……海怪啊１
5
船上的人都明白，张立所说的海怪，指的是巨型章鱼或是王乌贼等头足网软体生物，一头成年王乌贼腕足可以伸展至一二十米，巨型章鱼听说也有十几米的体型，相对于他们这条小船和船上的人来说，确实过于巨大。
没想到用头灯钓鱼，钓来的竟然是这样的怪物。
肖恩已经松开了手上的安全绳，可是那本该存在于深海的巨型生物似乎并不打算就这样离开，蛇形船发出“喀喀喀”的声音，有东西攀着船舷爬了上来。
是腕足！这只不知道是章鱼还是乌贼的生物，将它的触手伸了进来，展现出科学家一般的好奇心，打算对蛇形船的内部一探究竟。
触手上的吸盘整齐地蠕动着，像一条活虫，在空气中探寻方向。其中的一条触手距离唐敏只有不到一米距离，唐敏紧张得都快哭了。张立更加倒霉，坐在船尾负责打探照灯的他已被一只出手摸到脸上，可以清楚地感觉到一排排小吸盘在脸颊游走，紧张得脸部肌肉都快痉挛了。谁知道这巨型怪物会不会像抓小鸡似地把他突然卷走？岳阳也急了，却只能在一旁，双手握拳，拼命要张立坚持祝
巴桑晃了晃手中的枪，意在询问：“能不能射击？”
肖恩指了指船底，悄悄道：“它在船的下面，有水缓冲子弹的冲力，而且本身就是软体动物，这样的环境下无法对它造成伤害。如果击打腕足，它一发怒，极有可能把船拖下海去。”
岳阳道：“难道它会自己离开？要是它也饿昏了头，把我们整个儿吞了怎么办？”
肖恩道：“起码现在它还不打算那么做，或许只是想找个东西缠着，这种生物本能让它感到亲切和舒适，就像你小时候老要抱着洋娃娃才能睡觉一样。”
岳阳道：“谁说我小时候老要抱着洋娃娃才能睡觉１
肖恩道：“总之，先确定一下是什么，然后再想办法。大家都确认一下，身边能看到多少条触手？重复的不要计算进去。”
唐敏道：“我身边有一根。”
卓木强道：“我身后有一条。”
胡杨队长道：“我两边都有，两条。数它的触腕有什么用吗？”
亚拉法师道：“我们这边有四条，我和塔西法师还有吕竞男三人。”
肖恩道：“没有了？哦！那边还有一条。”
岳阳指着张立道：“那里……”
肖恩道：“哦，那么我们可以看见的就有九条触腕，看来这家伙是乌贼，估计是大王乌贼。”
胡杨队长道：“章鱼只有八条腿，而乌贼有十条。”
张立终于开口道：“那现在该怎么办？”
那条触腕已经离开他的面颊，带着令人作呕的气息搭在他肩头，尖端贴着胸口向小腹探去，并且还在往下。湿滑的感觉让张立起了一层鸡皮疙瘩，手指着触手道：“这个家伙，它想对我图谋不轨啊１
岳阳安慰道：“没事，如果他是雌性的话，有强巴少爷顶着，你肯定没有问题。”
张立瞪大眼睛道：“可是，已经伸下来了１
岳阳道：“忍住，我的战友，革命尚未成功，你一定要做好牺牲一切的准备。”
张立身体激烈地抖动着，猛然跳了起来，远离船尾，端起枪大声叫道：“我忍不住啦１
与此同时，巴桑持枪而立道：“动手１
肖恩忙道：“不要１
卓木强惊道：“小心１
胡杨队长则慌忙地说：“等一下１
所有的声音混在一起，便在此时，那巨型软体动物像提前探知到危险一般，突然收起了触腕，放开了小船。船上的人端着枪，一时间陷入空前寂静，心中有如擂鼓。
接着，一股巨大的冲力将小船远远地推开。
胡杨队长道：“发生什么事了？”
唐敏道：“不知道从哪里传来一股巨大的洋流，把我们推开了。”
岳阳道：“张立，快打开灯看看，是从后面传来的。”
灯光一开，只见黑暗之中，像有一座小岛突然升了起来，正是那巨大的体积变化让浪潮将他们的船推得往前，看起来像是某种生物的背脊，黑黝黝的，在水面的部分体积和蛇形船差不多大小，在水下则不知道有多大。
“那是什么啊？”张立和岳阳不由张大了嘴。
海面水花四溅，一个巨大的白色生物也浮出水面，抛出接近二十米长的触腕，向那黑色物体的背脊卷去。
此时，肖恩才道：“那……那个黑色的，该不会是抹香鲸吧？天哪！它们都是深海里才有的东西，怎么会……怎么会出现在这里？”
岳阳道：“抹香鲸是哪位老大？有什么来头？”
肖恩道：“抹香鲸也是深海生物，体型应该在二十米以上，是肉食鲸，根据渔民的传说，好像和大王乌贼是一对冤家，两个一见面就要打架的。或许刚才它就是把我们的船当作了抹香鲸的尸体，这才缠上来的。”
卓木强道：“好了好了，不管是什么，趁它们在掐架，我们赶紧先离远一些。还能划船吗？”
张立道：“划！划不动也要划！那个家伙实在是……太恶心了１
蛇形船就像老鼠，要绕过两只打架的猫，悄悄地、轻轻地，试图一溜烟窜过去。海面被掀起了大浪，将小船远远地推开，虽然不知道发生了什么情况，不过船上的人都在想像，那该是一场多么惊心动魄的大战。
没划两三下就没有力气了，张立瘫坐在船内道：“还……还钓鱼吗？再这样钓两次，我……我连说话的力气都没有了。”
肖恩白着脸道：“你……你们觉得呢？这里……这里的生物实在太巨型化了，不适合捕猎。”
卓木强道：“没关系，既然出现如此巨型的生物，说明距出口不远了，我们一定可以见到光明，一定可以找到适合吃的食物。大家坚持，再漂一段距离吧１
……
拉萨
莫金和索瑞斯手持茶杯，相对而坐。莫金开口道：“组织上没有任何动作，也就是说，肖恩他想单干。虽说他已经成功地混了进去，但是以他一个操兽师的力量，能干出点什么事来？我不看好他。”
索瑞斯道：“我担心的倒不是他，我担心的是，组织上已经有所动作，我们却没有察觉。”
莫金道：“不可能，以组织一贯的做事风格，如果他们认定这次有行动的必要，一定是大动作。虽然我们小组的机制已经瘫痪，但毕竟还算是组织内的人，怎么也该听到风声才对。”
索瑞斯道：“那车臣那档事呢？总不会无缘无故发生吧１
莫金道：“阿默斯基说过了，是库诺夫想让那些势力联合寻找，没想到谈判失败，相互火拼，造成了那样的结果。其实稍有脑子的人想想就知道，那些势力根本不可能联合在一起，库诺夫把他们聚集，等于在制造火药库。”
索瑞斯道：“柯夫亲自告诉你的？”
莫金道：“马索带回来的。”对上索瑞斯怀疑的目光，他笑道：“我知道，马索是个小心眼，曾经向我表示过对你的不满，我当然不会完全相信他，毕竟他没有我们之间这种多次生死与共的经历。我们才是最佳拍档１
说着，他友好地攀拍着索瑞斯的肩膀。索瑞斯则在心中冷笑：“莫金，你根本就不相信任何人，否则怎么不把你和柯夫去雪山的事情告诉我？哼哼！马索，说不定他比你更可信。”
这时，马索兴冲冲地冲进房间道：“老板！老板！有他们的消息了。”
莫金霍然立起道：“查到什么了？”
马索道：“他们果然已经出发了！最后训练的项目是漂流，在雅鲁藏布江训练漂流，然后就失踪了。也就是从那时起，我们的人再没有传回消息。”
莫金思索着：“漂流……”
索瑞斯拍案而起，道：“有没有搞错？马索，你的情报来源准确吗？好好的训练什么漂流？他们应该爬雪山１
马索诚惶诚恐道：“不，不会有错，他们购进了大量的密封舱、充气筏，还有很多漂流潜水的设备，然后就出发去了雅鲁藏布江。我也不知道究竟是怎么了，但是……但是……”
莫金打断道：“好了，马索，做得很好。看来，他们真的去漂流了。”
索瑞斯皱眉道：“你说什么？本，究竟是怎么回事？”
莫金笑道：“看来没错，他们选了一条从没有人走过的路……”他长出一口气，“根据我掌握的资料，前往香巴拉，一共有两条路可走，一条是洁白的神山之路，还有一条，则是漆黑的冥河之路。文档记载，帕巴拉就在冥河的对岸，但是那条河，却在任何地图上都找不出来。”
索瑞斯站起来，仿佛不敢相信自己的耳朵，问道：“你……你怎么知道的？你从来没说过１
莫金皱起眉：“我没说过吗？噢！你瞧，我以为你知道的。你还记得我们参加那次拍卖会吗？就是找你的那次，最后我失败了，我告诉过你，那些是西藏一个古代王朝的卷轴，上面用金汁写字，是古格经卷，还记得吗？”
索瑞斯道：“当然，怎么会不记得？我们就是因为那个才来到中国的。”
莫金道：“没错，那么你一定还记得，我告诉过你，那批卷轴并不完整。”
索瑞斯露出恍然的神情，指着莫金道：“难道……难道……”
莫金点头道：“没错，另一半卷轴，在我手中，那是我祖辈留下来的，上面记载得很清楚，去帕巴拉神庙有两条路径，洁白的神山之路虽然艰辛，但只要有一颗虔诚的心，总会找到入口。至于另一条冥河之路，那是真正的死亡之路，是千年前的古人走过之后，也再不愿回忆的一条路。我真不敢相信，他们居然能找到那条路，看来这就是重大的发现了。”
索瑞斯道：“可是对于那条路，我们没有任何资料，现在该怎么办？”
莫金道：“不用着急，拿出耐性，继续等待。一旦抵达了安全的地方，我们的人会安置镭射发射器，美国的恒星会替我们找到他们。马索，你做得非常好，我忍不住要赞扬你，告诉西米，叫他们准备来西藏集合。”
说完这些，他接着又对索瑞斯笑道：“你瞧，这些险路就应该他们去闯，我们在家里等消息就可以了。”
6、信仰
“阿爸，照你这么说，信仰宗教是一件只有好处没有坏处的事情喽？那么圣战呢？为了信仰而战也是好事吗？我见过一些需要拥有信仰的人，他们会因为疯狂的信仰而做出常人不敢做的事情。”
“强巴，我的孩子，显然你对宗教只有处于表面的、肤浅的认知，我不知道这是不是导致你厌恶宗教的一个原因。宗教只是工具，它没有错，没有哪一种教义是让人以邪恶为信仰的，就好比菜刀，在厨师的手中可以做出美妙的菜肴，在凶徒的手里就会成为造成血腥的工具，但是菜刀本身，乃是因人们的需要而存在。”
“你说的信徒，我深信他们因为信仰而犯下的过错有一定的限制，这种限制来自他们内心的不安。事实上，真正可怕的，是那些没有任何信仰的人。你会明白的，那些没有任何原因，只为了杀人而去杀人的人，他们的堕落，起源于已经失去了人性。如果说，一个人失去信仰，那么，生命对他而言，就再也没有束缚，没有任何惧怕的东西，甚至可以做出比动物本能更为可怕的事情，再残忍都无所谓。”
“没有哪个宗教会教人们怎么去犯错误，只有犯错误的人们希望藉着信仰来减轻心中的罪恶感。”
“我就没有信仰。”
“真的？那么我问你，你说谎的时候，会不会觉得愧疚？”
“那个，当然的。”
“你在做一件事情的时候，是否会先考虑这件事能不能做成？”
“不。”
“那么，你在做这件事情的时候，会不会相信自己能成功？”
“会。”
“你在做这件事情的时候，有没有坚信自己努力并坚持，就一定会成功？”
“我有。”
“你真的会吗？你确信？”
“是的，我会！我确信１
“你瞧，我的孩子，这，就是信仰。”
“我有……信仰？”
“是的，除了魔鬼，每个人，都有他自己的信仰。”
“我有信仰１
卓木强张开眼，他不明白究竟是怎么回事，在这个黑暗、封闭、阴冷的空间，忍受不住饥饿，自己竟然又一次迷迷糊糊地睡过去。
天空一如既往，漆黑如墨，连头灯也已经耗尽电能熄灭，在黑暗中，谁也看不见谁，仅知道唐敏靠在自己的腿上。这夜，似乎再也不能醒来，只有腹中的阵阵绞痛提醒着，自己依旧徘徊在地狱的边缘。问自己，还活着吗？是啊！还活着。既然还活着，总得做点什么。
他刚刚一动，唐敏就低声道：“你醒啦？”
卓木强道：“尽量别说话，放松就好，会过去的，这一切。”
小心地将唐敏的头放在船上，艰难地翻了个身，此刻蛇形船那一米高的船舷，对他来说，也成为难以逾越的障碍。匍匐在地，真的没有什么力量能支撑起身体，何况，起身又有什么用呢？起身还是黑色的。黑色包裹着他们，黑色提醒着他们，这里是冥河，死亡才是唯一主宰。
“张立！岳阳！胡队长！肖恩……”他又一次呼唤大家的名字，以便确认这些人是否都还活着。
黑暗中传来了呻吟之声，那是被点到名字人的回答，他们也不愿意浪费，或者是没有更多的力量了。
卓木强叫了几个名字之后，自己也停了下来，一是他知道声音传不到远处，二是他深信，除下的几个人一定还活着，且身体状况比自己更好。只是……不管此刻如何，下一刻又会怎样？没有食物，没有方向，没有光明，只不过在地下海上漂流着，等死而已。
巴桑心中首次出现这样的念头，如果仁慈万能的空行母，能为我们指出光明的所在，我将信奉，并每日膜拜。
肖恩也在想，这次失算了，没想到会走到这一步，好奇心害死猫啊！早知道是这样，我完成我的任务后就该收手，跟着一起过来，实在是最愚蠢的决定。
黑暗中，传来岳阳断断续续的声音：“强巴少爷……我想……我恐怕不行了……”
刚说了一句，张立就微弱地打断道：“得……得了吧，你……你的中气那么……那么足……我……我看……你一定……走在我后面。”
岳阳没好气道：“你……连这种事情……你也要和我争碍…”
“那好，反正……反正……迟早都要离开的……一人，留一句话吧……”
张立道：“强巴少爷，我走了之后……”
“闭嘴。”卓木强微弱的语音透着掩不住的威严，“你们这么快就打算放弃了吗？以后都不要说是跟着我混的。”
“咳咳……”岳阳的声音也很微弱，听不出他究竟是在咳嗽还是在笑，“强巴少爷，总算学会幽……默了……”
张立道：“强巴少爷……你瞧，现在……不说……就没……机会了呢！我们，已经到……极限了，根本就不知道……还要漂多久，而且……这洋流，是否真能把我们送去……有光明的地方？说不定……我们只是……在海洋的中心地带……来回荡……”
沉默片刻后，卓木强的声音渐渐清晰起来，他道：“我不这样认为。”
又停歇片刻，他才继续道：“潮汐力，将海水集中在海的中部，然后以波纹的形式向四周发散。”
他又稍稍停顿了一下，接着道：“只要我们越过了海的中心，那浪头就一定会把我们推向岸边，不管那里是不是香巴拉，终究，会靠岸的。我坚信，我们越过了中点，靠岸的地方，一定在海的彼端。”
“咦？”岳阳和张立轻轻发出疑问的声音，然后都不作声了。倒不是惊讶卓木强的理论，而是惊讶于强巴少爷在饥饿如此多天之后，话音听起来还是那样雄浑有力，充满自信，好像他只不过是刚刚睡醒，而非饥饿了三四天。
吕竞男在黑暗中微笑，她明白，卓木强每说一句话之前，都先利用足够的停顿时间来蓄积力量，好让自己能一口气流利地说下去，才不至于像张立岳阳他们那样有气无力。她同时发现，自己越来越看不透卓木强了。在这样的环境下，以如此沉稳的嗓音来抚平队员的不安，这就是那个叫强巴少爷的男子吗？若换作自己，也未必能做得如此好呢！
卓木强又淡淡道：“是这样吧！胡杨队长？”
胡杨队长哼哼了两声，他不知道，所以不回答。在这样的环境中，他同样迷茫。虽然他知道，他们中的每一个人，过往都没有类似的经验，但他还是惊讶于卓木强的冷静。这个身材高大的藏族青年，第一眼见他，便觉得他眼中有种东西，无所畏惧，又充满理性的好奇，对探险工作者而言，极其难得。
特别是在那冰洞中，他与张立靠一根安全绳挂在冰梁之上时，那只眼睛就十分冷峻，给他留下了极其深刻的印象。感觉上，不管碰上什么样的危险，这个人都会走在最前面，用身体去告诉后面的人，前面是安全的。
没有得到胡杨队长的正面回答，卓木强又问：“教官，你说呢？”
不知是声音太小，还是吕竞男觉得卓木强语气力度不够，她没有回答。卓木强于是蓄积力量，第二次道：“吕竞男１
吕竞男答微微一笑，道：“嗯，我认为强巴少爷说的不错。”
卓木强又蓄积够了力气，接着一口气说道：“按时间算，我们距离那个光明的出口，应该很近了，目前需要的，就是等待，并坚信，我们会成功，现在已经过了多长时间了？塔西法师？”
“距离第一次潮涌已经过了八十九个时辰，强巴少爷。”回答他的是亚拉法师。
卓木强敏锐地察觉不对，问道：“塔西法师呢？”
亚拉法师依旧以不急不缓的语调道：“塔西法师，已经先走了。”
“什么？”这次卓木强倒没有蓄气，非常惊讶地叫了出来，同时还有几个人发出惊呼声。塔西法师可是密修者，在卓木强心中，一直是神秘而强大的存在，甚至感觉，塔西法师比亚拉法师还要高明。
他一直以为，就算他们这些人都死光了，最后还活着的也是塔西法师，怎么会就这么无声无息地去了？他简直不敢相信。更令人惊讶的是，全船的人，居然都不知道塔西法师是怎么去的，以及什么时候去的。
张立道：“法师……你，你开玩笑吧？你……你根本就不难过嘛１
亚拉法师缓缓道：“人人都要死，只是早晚之别，堪破生死，是最基本的佛门禅宗。我们不仅能计算外界的时间，同时也清楚知道自己的寿限。对于我们来说，死，只是另一种生的开始。更何况，塔西法师只是先走一步，所以，不用为他难过。”
岳阳不甘道：“为什么……我们，一点都不知道？”
亚拉法师用那平静如水的声音道：“他不愿意惊动任何人，自己解开安全绳，悄悄地没入水中，所以你们不知道。”
最震惊的是巴桑和肖恩两人，他们距离塔西法师最近，却没有任何感觉。巴桑充满了疑惑：“那个老家伙，虽然比我们早绝食一两天，可完全不像生命即将终结的样子，在离开这船的时候，竟然让我毫无察觉，他的修为应该比亚拉法师更深奥。这漆黑冰冷的地下还，里面还有那些恐怖的巨型生物，沉下去是死定的。这么做究竟是为什么？真的是自己知道自己的寿限到？不懂，完全搞不懂。”
肖恩则惊出了一手心的冷汗，心道：“没想到这些密修者是如此可怕的高手，我如果在黑暗中有什么动作，肯定会被发现。”
全船又陷入了沉寂，没有唏嘘的感慨，没有悲伤的啜泣，大家只是沉默。很多年以后，岳阳形容这为死亡的免疫力，并在回忆中写道：“我认为，不是塔西法师和我们不熟的缘故，而是当死亡天天都发生在身边时，当死亡随时会降临在自己头上时，人心真的会麻木。太多次面对死亡，反而产生出死亡免疫力……”
片刻沉默之后，卓木强道：“好，就算是塔西法师先走一步，那又怎么样？至少我们还活着，我们不会失败的，我向你们保证１
岳阳提起勇气，小心翼翼地询问着：“强……强巴少爷，为什么？为什么呢……你还能坚持……是什么让你……”
卓木强断然道：“因为我叫措姆强巴！因为我是措姆强巴１
他再度爆发出和潮汐搏门时的吼声，只听黑暗之中，山石共震，海潮呜呜，声音远远地传开，浪潮也被远远驱散，似乎连海都产生退却之意。
“孩子，别忘记你的名字１方新教授那温和的声音，在卓木强的心中激起汹涌的波浪，一如那海。“我没有忘记，导师。”他在心中悄悄地回答。
黑暗中一片哑然，卓木强的承诺一点分量都没有，起码他没有让人信服的证据，可是不知道为什么，听到他这样说，总觉得心中有什么东西蠢蠢欲动，冰冷的心渐渐恢复一丝暖意，那究竟是什么感觉？
张立和岳阳认为那就是信任，巴桑和肖恩则认为那是信仰，让人从绝望中产生希望的信仰之力，正透过铿锵有力的金石之声，传递到每个人的灵魂深处。死灰可复燃，星火可燎原，只须那一抹火星，就足够映红希望的天空。
人们不再陷入深深的绝望，他们屏息期待，会有光吗？
黑暗中，首先听到卓木强厚重的呼吸声，接着，听到卓木强高呼：“我感觉到了！离出口已经非常近了。”急促的语音传递着令人欣喜的资讯。
岳阳不解道：“强巴少爷……你……你和巴桑大哥……不是……不是只能感应……到危险么？你怎么……”
卓木强道：“我真的感觉到了，岳阳，相信我。”
亚拉法师端坐在船尾，终于露出一抹微笑，心道：“是风，是风啊！强巴少爷。混到了，是吧！强巴少爷。”
岳阳还打算问什么，却被附近一阵奇异的声音却打断。黑暗中的他喃喃问道：“是什么？什么……在响？”
张立答道：“哪有……什么？你……该不是……幻觉吧？”
岳阳道：“嘘……你们听……”他伸出一只手在自己身边摸索着，终于一翻身，看见了红色的亮光。
“张立１力量不知道突然从哪里涌了出来，他喜道：“我镭射测距仪！是镭射测距仪啊１
“什么？我看看……我看看……”
“哈哈！我们闯过来了！我们通过磁力区了！我们的仪器可以使用了！哈哈！强巴少爷感觉是没错的，一定是快到出口了！一定是啊１
黑暗中，他们又听到强巴少爷的声音，“看吧！是光……”只是这次，声线明显地颤抖，他在克制内心无比的激动。这是他人生中的第一次，因为能够见到光明而激动，乃至难以言语，热泪盈眶。
终于看到了，光啊！光明啊！
《藏地密码》7完

第三十一章 雪山仆从
1、卓木强巴的心事
时间过得很快，方新教授的腿伤已经完全康复了，如今多了一个胡杨队长，两人很聊得来。事实上，胡杨队长比当初的艾力克更善谈，和谁都聊得来，连巴桑都愿意和他称兄道弟。胡杨队长嗓门大，心思却是粗中有细，说话有些粗俗但诙谐有趣，别看他长得凶神恶煞，其实是很容易亲近的，在这三个月的接触中，早就和大家打成一片。虽然没有接受系统的特训，但极限队长的名头不是随便叫的，除了在徒手格斗和机关方面稍差，他在体能上完全不亚于方新教授，同时也是一个长期玩枪的，对各种枪械和爆破武器的了解几乎能和特种兵媲美，而且他对极地气候和环境的了解也给了大家很多启发。
随着时间的推移，离特训结束的日子越来越近了，大家的心情也越来越兴奋。只有岳阳隐隐感到一丝不安，因为他发现，教官除了开始宣布特训的那几天显得很兴奋外，后来神情渐渐黯淡下来，离出发的日子越近，反而越显得忧心忡忡。到底是什么事能让教官变得忧愁，岳阳想不明白，他将吕竞男这一细微的变化告诉了张立和胡杨。
终于，还有一天特训就算正式结束了，接下来就将离开营地前往将要攀登的雪山附近进行适应性训练，夜里灯火阑珊，想到明天就要出发，大家毕竟有些兴奋。在空旷的训练场地上――进入训练营第一天卓木强巴待过的地方，胡杨队长一根接一根地抽着烟，张立手握一根树枝，在地上画着圈，两人脸上写满了疑虑和担忧。
张立道：“这几天教官似乎越来越着急了，前往雪山的时间也提前了，以前不曾见她这样，难道是，国家有终止这次行动的意向？”
胡杨道：“不可能，已经到最后一站了，一切运行良好，没理由半路刹车。难道是，这支队伍因为别的什么原因而即将解散吗？会不会是她的身体有异况，已经无法坚持太长时间？”
“不会。”张立斩钉截铁道，“教官的身体壮得跟钢筋似的，铁娘子是随便叫的么，会不会是亚拉法师年事太高？”
胡杨道：“我看不像，亚拉法师和老方虽然岁数大我们一些，但是两人都是人中老极品，就他们那身体，再活二三十年没得说。而且，就算我们这些队员出现了什么异常情况，到时候大不了换人或者少人就是了；如果是谁的身体出现了问题，那一定是行程中某个关键的人物。”
张立疑惑道：“那会是谁呢？”
胡杨道：“所以，若说谁的身体不行了，除了吕竞男，我想不到别人。”
不一会儿，岳阳几步小跑，急赶而来，边走边道：“查到了，查到了。”
张立道：“如何？”
岳阳道：“和我们想的差不多，上级领导已经给出了最后期限，如果这次我们仍旧无法找到帕巴拉的话，这支队伍就要解散了。看来这次，教官是用尽了浑身解数也无法延长时间了。毕竟我们只是支试验性质的队伍，拖了两年多，没有找到任何更有价值的东西，也难怪教官如此担忧。”
张立道：“可是我们这次不是有地图吗？”
胡杨队长摇头道：“不，你们不知道，那张地图，只能从图像中比对出类似的山头，它可没给我们标注出上山的路线。说实话，我和吕竞男讨论过，这次我们成功找到帕巴拉的几率不会超过百分之五十，我们仍旧在冒险。那个山头的有关信息明天你们就会知道，很不乐观的。”
岳阳道：“如此说，如果在雪山上没有发现的话，我们又要回各自的地方去了。”
浓烟从胡杨队长的嘴里喷出，他默不做声地点点头。
张立道：“唉，现在我最担心的是强巴少爷，他的一腔热情这次恐怕……我看他这几天也是心事重重，多半已经知道了。”
“说我什么呢？”卓木强巴从灯火中走来。
“强巴少爷。”张立和岳阳各自挪了个地儿，卓木强巴在两人中蹲下。岳阳说起这次的情况，张立道：“其实，强巴少爷你不用太担心，我们这支队伍如今已是钢铁铸成，这次一定成功。”
岳阳嘟囔道：“可是我们从未攀过大雪山埃”
张立伸手过去拍了他一下，道：“不说话会死埃”
胡杨道：“关键是这座山……总之，是很麻烦。”
卓木强巴道：“我知道，所谓谋事在人，成事在天，我相信，上天给我们那么多考验都已经通过了，这一次考验与生死抉择比起来，算不上什么。”
胡杨友好地拍拍卓木强巴的肩头道：“你能这样想就最好了。”
卓木强巴笑道：“说实话，以前我从来不信神佛，也不信天，我知道自己肯努力付出，那就没有做不了的事情。可是，经历了这一切之后，我发觉，好似冥冥中真的有天意，很多事情发生得很突然，一步步走下去，就好像有谁在给你指引着。对帕巴拉神庙的事情知道得越多，我越有这样的感觉，去那里，就像是我宿命的回归，有很多疑惑，仿佛只有那里才有答案。以前我只是期望在那神庙附近发现紫麒麟的踪迹，现在看来，不去神庙是不行埃”
张立惊异道：“强巴少爷真这样想吗？我还以为，你因为知道了这件事情而气馁呢。”
卓木强巴感激地向张立微微一笑，道：“你是说我这几天情绪不好吧，不是因为这件事，是一些个人问题。”他停顿了一下，才道，“再过几天，就是我女儿十八岁生日了，我发了个电子邮件过去祝贺。这几天有些想她们母女。”
岳阳道：“你女儿在哪里？从来没听你提起过埃”
张立道：“电子邮件？怎么不打电话？”
卓木强巴道：“在加拿大。打电话吗，说实话，我有些犹豫。既不知道女儿会不会原谅我这个不称职的父亲，又担心前妻的丈夫误会，让他们夫妻间起口角就不好了。或许是我的传统观念在作怪吧，离婚了，就尽量不要去打扰人家的新生活，他们远赴加拿大，或许也是不想我打扰吧。”
胡杨道：“这就不对了，不管怎么说，那毕竟是你和你妻子的女儿，打个电话有什么要紧的？哪对夫妻间不起口角，如果他们是真心相爱，我想那个男人也不至于如此不通情理吧！是你自己束缚住自己，是不是觉得有点对不住你太太，还在愧疚而选择了逃避？当个逃兵可不好埃”
岳阳问道：“其实强巴少爷人挺不错的，你妻子为什么要和你离婚？”
张立瞪了他一眼，胡杨打个哈哈道：“就算是侦察兵，也不用什么都问吧。”
卓木强巴低头道：“不，没什么。其实，女人的要求很简单，她们只需要一个能时常陪伴在身边的丈夫，一个和睦的家庭，就很满足了，可惜，我却做不到。人是一种社会性动物，总有许多想法需要有人倾听，寂寞对人而言是一种折磨。”
说到这里，卓木强巴自己苦笑一声，摇头道：“看我，都不知道自己在说些什么。张立或许知道一些，只有我的导师方新教授了解以前的我，那时我是一个工作狂，长期在外面跑，很少回家，我女儿七岁才知道她爸爸长什么样。而且就算回到家了，我也不怎么说话的，张立刚刚遇见我的时候，我还是那个样子。我记得张立还说过，就我这样的体型，如果不说话的话，能压得人喘不过气来。如今回想起来，我前妻和我在一起生活的日子，一定是相当的沉闷压抑了。她努力做好一个妻子的本分，而我，却没有尽一个丈夫的职责，就连情人都算不上。哼，或许，我和前妻的结合本身就是一个错误吧。我和前妻的婚姻，没有你们想象的浪漫与激情。当时，我父母希望我考虑一下人生大事，而在公司的众多员工中，她表现很突出，一起吃过几次饭，将关系定下来，半年后，我们就结婚了。”
“啊１岳阳大失所望，他原本以为，这个以前有着传奇经历的男人，婚姻也会刻骨铭心，百转千回，听强巴少爷这样一说，果然平淡无奇。
卓木强巴接着道：“结婚后不到一年，我们的女儿就出生了，然后她就在家带孩子，我就在外面到处跑。你们或许听过一些我以前的事，好像那些经历挺让人羡慕，其实，我很对不住我妻子。我经常一年半载不在家，回家待不上十天又跑了，那时在外面风光无限，我确实没顾及英的感受。”
张立小声道：“嫂子，好可怜……”
卓木强巴苦笑道：“或许是对我的惩罚吧，当她遇到能打开她心扉的男人时，才知道了真爱，义无反顾地就……当我发现时，一切都已经铸成了。真是一段静如止水的婚姻，就连离婚都是那么平淡，我们也没有争吵，她也不要求家产，一纸协议，十多年婚姻关系，就此终止。女儿愿意跟着她，我也希望女儿跟着她，要是跟着我，唉……我都无法想象。”
岳阳恍然道：“原来是第三者插足。”
胡杨队长道：“你还是很悲伤，你并非像你自己所说的那么无情。”
卓木强巴怅然道：“是啊，就像胡队长你说的，我很伤心。对动物也能产生深厚的感情，更何况是一个共同生活了十余年的人。正如那名言所说，人是一种奇怪的动物，当他拥有时感觉无所谓，直到失去，才追悔莫及。说起来，前妻走的那天晚上，我在上海一家酒吧喝得酩酊大醉，还和酒吧里一群人大打了一架，后来被人家打得在医院里躺了一个多月，我也不知道自己是怎么了。后来我照例全身心投入工作，可是却始终怅然若失，如果不是后来遇到紫麒麟这件事，我还不知道要沉沦多久。”
只见卓木强巴神色越来越黯淡，张立道：“这是怎么啦，明天我们就要出发了，说点高兴的事吧……”
岳阳接口道：“啊，对，强巴少爷，说说你和敏敏小姐的罗曼史埃看你们平日幸福的样子，我特羡慕……”
张立故意猛地拍了岳阳后背一巴掌，道：“你这小子，又打听人家隐私１
卓木强巴嘴上道：“哪有什么罗曼史，只算是……缘分吧……”他的心，却飞回了一年多以前，在美国的那段日子……
当唐敏摘下鸭舌帽，那一头流云飞瀑般的黑锦秀发披散开来的一瞬间，卓木强巴实实在在地听到了自己心跳的声音，体内的血仿佛都泵向了头部，头骨里都是热烘烘的。虽说唐敏有一副人见人怜、娇小可人的怯生生邻家女孩模样，但卓木强巴阅人无数，这样子的女性也算见得多了，他不明白，为什么这一次会有这种怦然心动的感觉。那感觉，直想把她抱入怀中，紧紧地抱着，要好好保护，片刻不能离开身畔。他甚至感觉，有些无法克制自己这种冲动，贴着裤缝的手指微微弹动。正是由于初次见面时这种奇异的感觉，导致他在离开医院时对这位小他很多的女孩说道：“唐敏小姐，不知道能否请你共进午餐，我知道这样很唐突，但是，我很想知道更多关于你哥哥的事……”
在一间小小的中餐馆里，这个女孩撑着腮，靠着窗，她看起来很美，但算不上特别美，像一朵白色的玉兰，很娇嫩，似乎轻轻一碰就会凋谢。她的眼里却闪烁着与年龄不符的深沉，或是一种淡淡的忧伤。她似乎承担了太多，双亲已故，亲哥哥又疯了，她如何能承担得了？
光线透过窗户照亮那张清秀的脸庞，长长的睫毛，高挑的瑶鼻，樱桃红唇。特别是那张脸，唐敏的脸很白，在那柔和的自然光下，她那一动不动的姿势，就像是一尊白玉雕像。卓木强巴思索着，这个女孩很像一个人，那个人一定在自己心里占据了极为重要的地位，那种感觉，竟然比妻子在自己心中的位置还要重要，会是谁呢？女儿？不，她和女儿一点相似之处都没有。啊！妹妹……
尘封已久的记忆之窗被捅破了一个小小的窟窿，坚毅的防线霎时决堤，所有悲伤夹杂着痛苦铺天盖地地涌来。那些曾令他刻骨铭心，再也不敢去想的，只有在梦中才会出现的，突然清晰地浮现在眼前。那张稚嫩的脸常带笑靥，两行贝齿玉雕瓷琢，睫毛下那双眼睛又大又明亮，没有丝毫世俗的浑浊，清纯得好似冈仁波齐峰顶的白雪。那个成天跟在自己身后，“哥哥，哥哥”叫得最响亮、也最亲切的小丫头，她的面容，正渐渐与眼前这个女孩儿重叠。卓木强巴很清楚，眼前这个女孩儿，绝不是自己的妹妹。如果妹妹还在世的话，她应该成家了吧，或许有一个七八岁大的男孩，还有个小女儿；她的丈夫是牧民，家里养着一大群牛羊，大帐篷坐落在那碧绿的草原上，面朝青山，背朝蓝天……
“来一份……加……呵，我特别喜欢吃上海菜。卓木强巴先生，你要点什么？嗯，卓木强巴先生？”唐敏点好菜，发现卓木强巴直勾勾地看着自己，不知为什么，心中有些紧张。很快她又发现，他只是对着自己，但他眼里看的却绝非她本人，似乎有些出神，不知想到了什么。唐敏微感失落之余，又叫了卓木强巴一声，但她声音很小，生怕打断了卓木强巴的回忆，为什么自己会这样，她也不知道。
而卓木强巴却想起那青山草甸，那小山坡上，妹妹坐在自己肩头，眺望远山。“哥哥，上海大吗？”
“嗯，很大。”
“有多大？有我们村子大吗？”
“嗯，比我们村子大多了……”
“比我们村子还要大啊，那真的是很大了１
“哥哥……”
“嗯？”
“上海就在山的那边吗？”
“嗯，就在山的那边……哥哥带你去上海，好不好？上海的……可好吃了……”
想着想着，卓木强巴的眼眶不禁有些湿润了。
“卓，卓木强巴先生，我，我说错什么了吗？”不知道为什么，看到卓木强巴的眼神，唐敏有些手足无措起来。
“对不起，”卓木强巴收起眼泪，微笑道，“不，不关你的事。我有个妹妹，应该比你大些，不知道为什么，我一看到你，就想起她来。”
“啊，看来你对你妹妹很好，她现在在哪里？”
“不知道，在她很小的时候，被匪徒绑走了……”
“啊，对，对不起，我不知道，我……”
“没关系的，这不是你的错。我那个妹妹呀，她老是做错事，每次做了错事，就知道找我去替她顶罪，其实，她心里是想做好的，但每次都做笨事。那时候我常想，如果有一天，我不在她身边，她该怎么办，我从未意识到，这种想法会带来厄运。”卓木强巴微微苦笑，脸上写满忧伤。
唐敏也感同身受道：“是啊，有个哥哥真好，从小到大，不管什么事情，哥哥都会帮你。如果被谁欺负了，可以大声地说，我告诉我哥哥去！可是，我哥哥他，他……”说着，她的眼泪涌了上来。
一开始卓木强巴并未太在意，安慰了两句。可是唐敏的眼泪越涌越多，像断线的珠子般不住往下落，他才意识到问题的严重性……
“怎么啦？大家都不去睡觉，聚在这里聊天，还在为明天的事情兴奋啊？这可不是我们特训队员应该有的素质。”方新教授也来了。岳阳赶紧让出位置，同时道：“啊，刚刚强巴少爷说起一些往事……”
说着，他将卓木强巴刚刚说过的话大致重复了一遍。他知道，但凡强巴少爷说过的，教授都清楚。方新教授的确清楚这件事，但他不曾想到，这个外表刚毅的男子，内心依旧放不下。他拍拍卓木强巴的后脑，道：“过去的事将成为你人生的记忆，不要背负太多放不下的包袱。你要这样想：现在的她过得肯定比以前更好，她自己选择的人生道路，你就应该尊重她的选择，而你，有你自己的选择。在人的一生中，总要经历许多事，要学会珍惜，也要学会放弃。你不能老是想着把所有的东西都归咎于自己，既然失去过，就应该更加珍惜现在在你身边的人。唐敏是个好姑娘，虽说你们年纪有所差距，但我看得出，她对你是真心的。我想你也知道，一开始，我是不怎么喜欢这个小丫头的。可是，你知道为什么吗？”
2、雪山
果然，一听说唐敏，卓木强巴从一种自责状态回复过来，看着方新教授，不禁有些腼腆地不知所措起来，呢喃道：“不……不知道。”
张立也是知情人，的确，教授和敏敏小姐第一次见面时就不愉快，这个问题他也是百思不得其解，他自己就感觉敏敏小姐没什么啊，除了和强巴少爷年岁上有所差距。
方新教授淡淡道：“因为打我第一眼看见她，我就不喜欢她。”说着转向岳阳和张立道，“她或许是你们年轻人喜欢的那种类型，小巧又可爱，刁钻机灵又古怪；但我看她的时候，她的那双眼，有一种天然的魅，那是一双不需要装饰就能够吸引男人的眼睛。以我的人生阅历来看，这样的女孩子很难对一个男人忠贞，加上你们的年龄差异那么明显，当时我便觉得，这个娇生惯养的小公主是不可能和你长久在一起的。”
卓木强巴一脸愕然，没想到方新教授第一次看见敏敏时是这样的印象，难怪他对敏敏一直没多少好脸色。方新教授已经微微低头，道：“事实证明我错了，在这里我正式向你道歉。”
卓木强巴慌忙站了起来，道：“导师，千万别这么说，你做的每一件事情都是为了我，我怎会不知道。其实当时我……我还以为……”
方新教授道：“知道是什么时候打动了我吗？既不是在训练时能忍受一切苦楚，也不是在阿赫地宫里舍身拼死救护你，就算在倒悬空寺那种绝望凄迷的目光也没能，是在医院里。”
“医院里？是我们两人进医院的时候吗？”
“不是，当然不是你们手牵手上手术台，是在手术后。你这个人总是大大咧咧的，从来就没注意到过敏敏在医院里做的事情。她的伤刚刚好，就要来亲自照顾我、亚拉法师，以及这两个小鬼和巴桑，那种细致入微的照顾，是她将对你的爱，倾注到对你身边的每一个人身上，那是绝对假装不来的。如果你真的细致观察就会发现，她仔细叠起的每一张床单，她计算点滴的滴速时那专注的目光，每次为我们洗面拧干的手帕要在空中停留数秒，她的每一个动作每一个细节，都流露出对你深深的眷恋。而且她不仅是对你，而是对你身边的每一个人，可见那已经不是一种普通的爱了，人的一生中能遇到这样一位红颜，就该知足了。当然，对你这个粗人而言，肯定是什么都没感觉到。”
卓木强巴惭愧地深深低头，心中暗叹道：“唉，还是导师了解我碍…”
岳阳看着卓木强巴的愧意，心中不由得想着：“恐怕不仅仅是敏敏小姐这样吧。教官，还有那几个常来的护士小姐，我都能察觉同种感受，还有偶尔从窗户外跑来跑去的那只猫。哼，你这个雌性杀手１他和张立对了个眼神，两人心知肚明地暗暗点头。
方新教授突然明白过来似的，问道：“对了，强巴，你刚才那种欲言又止，吞吞吐吐的表情，是什么意思？你说你以为，你以为什么？你当时是不是在想，我这个糟老头看上了你的妞１
“碍…呀……”卓木强巴赶紧又站了起来，好像心事被人看穿一般慌忙摆手道：“我……我没有这样说过……我是没有这样说过吧，啊？”张立突然道：“我好像听见了，当时强巴少爷小声嘀咕的，你也听见了吧，岳阳？”
“喂，你们两个……东西可以随便吃，话不能乱说碍…”
“是啊，听见了，听见了，听得很清楚。”岳阳附和道。
胡杨队长露出了笑意，卓木强巴心中的荫翳终于淡了。
这一夜，微风习习，虫草低吟……
第二天清早，趁着薄薄雾霭，一行人背着背包，站在高岗上，看着身后凹地处，这里有他们训练了近两年的营地，如今，不论成功还是失败，都不会再回来了。大家的心情是复杂的，既渴望成功又有些不忍，紧张、兴奋、不安的情绪交杂在一起，只觉得一颗心跳得比任何时候都快，都更有力。
直升机扎扎地降落在高岗平台上，队员们鱼贯而入，螺旋桨由快而慢再次由慢而快，徐徐腾空，载着一群满怀梦想的人升入碧空。
看着渐渐缩小的层峦雪峰，卓木强巴心中升起一种奇异的感觉。他们要去的那地方，早在两年前，拉巴大叔就给自己提点过，那是片被神诅咒过的土地，不祥的黑云带来永远的阴霾，暗夜被邪恶的气息笼罩。只有失去良知的生命，才被抛入那永不能回头的地狱。如今一晃两年过去了，绕了一个大圈子，他们最终前往了大雪山，命运似乎给自己开了个不大不小的玩笑，宿命绕了一圈，又回到了起点。唯一不同的是，如今他们的目的更加明确，而随行的人也由当时的两个变成了今天的十个。
早在出行前，吕竞男就已经告诉了大家，这次他们的目的地，是一座尚未被人征服的大雪山，国际上虽有正式命名，但周边藏民都叫它女神斯必杰莫。它在喜马拉雅山脉的山脊上，与周边的雪山比起来，它算不上很高，却是最危险的。事实上在过去，由洛扎往西，沿着喜马拉雅山脉背脊一直到普兰，都被划入了人类禁区，周边的当地人称――死亡西风带。尤其是此次前往的斯必杰莫大雪山，照拉巴大叔曾说的，那里海拔七千多米，平均风速十八级，平均气温零下三十度，平均氧饱和度仅为10%。山峰主要有六条山脊，西北－东南山脊为喜马拉雅山脉主脊线，其他还有北山脊、西山脊、西北山脊、西南山脊。在陡峭的坡壁上布满了雪崩的溜槽痕迹。山腰部是一个由北向南微微升起的冰坡，面积较大。北侧如同刀削斧劈，平均坡度达75度以上。北山脊上的卫峰名叫喇莫岗奇，海拔高度为6816米。西北山脊的卫峰为赞郭夏瓦如仁，海拔6640米。东南山脊的卫峰多结玉仲玛稍高，海拔7010米。这些峰体上都覆盖着厚厚的冰雪，坡谷中分布着巨大的冰川，冰川上多锯齿形的陡崖和裂缝，冰崩雪崩也十分频繁。从卫星地图上看，隐约可见卫峰巅呈狼牙形，几座卫峰相互交错倾轧，好似一只魔鬼的嘴牙，冰崖壁立，山势险峻，顶峰终年被雪雾弥漫笼罩，朦朦胧胧如一片海市蜃楼。就连被称为雪山向导的夏尔巴人也不愿意去那里，似乎那里是一处有去无回的地方。而他们要寻找的地方，估计是两峰之间的一片山坳，被群山环绕，形成了西风带里的避风港，要想找到这片地方，首先要爬上那终年不见真容的雪山顶峰。
女神斯必杰莫的名字其实大家都熟悉，翻译过来就是死神的意思。此神眼闪电光，鼻吹狂风，耳出雷声，头发上竖，如云盘绕，身着黑红色的尸体装饰，形象极为可怖。
直升机一直朝西南方向，沿着巨大的山谷前进，两岸雄峰峻岭，雪顶蓝天，就像行进在驼峰航线里一般。卓木强巴隐约感觉山峦渐渐熟悉起来，这种感觉愈发明显，终于，他突然想到，如果飞行路线没错的话，他们正在向达玛县前进。若是达玛县的话，卓木强巴就太熟悉了，它位于喜马拉雅山脉中段，地处中、英尼三国交界，三面被雪山包围，地势高峻险要，气候受印度洋暖湿气流的影响，雨量充沛；山谷中林深葱郁，有着大片的原始森林，且进山的道路和墨脱一样，都是在笔直的悬崖上开凿的，那进山的小路远远看去，就像用绳索在山岩的肌肤上勒出深深的印痕。如今很多旅行爱好者已熟知墨脱是秘境，但知道秘境达玛的人却不多，而卓木强巴和方新教授的足迹，几乎踏遍达玛县。
他们对它熟悉的原因无二，因为古本资料中记载，这里出产最凶狠最忠心护主的獒。如今达玛县南侧还保留着古代的摩崖石刻，汉人所写，楷书凿刻，年代久远，字迹大多剥落，唯有天竺、獒州等几字清晰可见。据考证，一些野史杂记里略有提到，去天竺，必经达玛――汉人称獒州――那里乃是进出咽喉，兵家必争之地云云。那些野史年代，可以上溯至唐。不过当卓木强巴他们进入达玛调研时，曾经的獒州已经没落，他和方新教授在这里做了诸多努力，仍旧一无所获。而且让他们困惑不解的是，獒州距离党项相去甚远，也不是当年与象雄最后大战的地方，这里却出产最凶猛、最护主的獒，有些说不通。
估计是在达玛县境内，直升机将他们带到海拔四千多米接近五千米，听吕竞男说这里有最接近神山的一个村落――纳拉，是他们进山的前哨站。卓木强巴想了想，对这里似乎没什么印象，不由皱眉。
纳拉是位于雪山群峰之间的一条沟谷，地形与大漠里的月亮湾相仿。
周围的雪山一座高过一座，竞相比肩，峰顶至山腰的雪线起伏绵延，形成一道天然的冰雪长城，长城内外，唯余莽莽。
凛冽的风从山脊呼啸而过，一年四季，永不停歇。但两岸的高山阻断了寒意，山谷内温润多雨，绿草茵茵，多有牛羊，从空中俯瞰，像在雪山山腰铺了一张巨大的月牙形绿绒毛地毯。
冰雪融化的甘洌清泉在绿毯上融汇成大大小小的湖泊，湖泊倒映着雪峰，湖水都是乳白色的，远远看去，像一颗颗大小不一的珍珠。一条河流像一根链子将这些珍珠湖泊串了起来，绕过草地，穿过民宅。
由于这里是中国乃至世界上海拔最高的人类聚居地，加之气候严寒，这里的民居都很低矮，在空中看去，像一个个扁平的火柴盒，不少是石砌碉楼结构，也有木制小屋。这里的藏民都将房屋修建在有水流淌的地方，河从门前过，窗外有湖泊，容易让人联想起江南水乡民居。
牛羊都散放在草地上，松松散散、悠悠闲闲。岳阳在直升机上万分羡慕，说道：“看起来这里的人都不用做事，早上羊自己出去，晚上羊儿自己回来，打开窗户就能看到湖泊草场，还有雪山和蓝天白云。每天就在屋里喝喝茶，下下棋，或是骑马出去溜一圈，哎呀，这种日子，啧啧，我也想在这里长住啊１
胡杨队长笑骂道：“你小子，如果真的在这里住下来，恐怕不出两个月，你就嚷嚷着要回城了。”岳阳很不屑地哼了一声。
下得直升机他们才发现，这里的气候比他们想象的还要干燥、寒冷，岳阳忍不住捂着鼻子打了个冷战。直升机的噪音惊动了当地居民，村民们纷纷从家里走出来一看究竟，当他们发现是来了客人时，显得十分热情，脸上纷纷洋溢着笑容。岳阳又是感慨和在工布村实有天壤之别。
“我们这里很久都没有来过这么多客人了，外面风大，请到我的屋里去休息吧。那飞行员也一起去喝点热酒，暖暖身子吧。”人群中走出一位年纪稍长的，大概是村长，笑容满面地对大家说道，“部队里的同志已经告诉我们了。我叫玛保，我将帮助你们解决食宿。”
亚拉法师、方新教授、卓木强巴和巴桑等人都不觉有异，但岳阳他们一听就傻眼了，他们完全听不懂这位五十上下的村长说些什么。岳阳轻轻拉了拉亚拉法师的衣襟，小声问道：“法师，他说的是什么语？”
“藏语埃”亚拉先是一愣，旋即微笑道：“他们说的就是藏语，只是发音有所不同，属于方言，你们仔细听就听懂了。”
岳阳等人正是先认为是藏语，一听不对，再按古藏语的思维去接受，也完全不明白。现在经亚拉法师一提点，才知道是方言，细细揣摩了半天后，总算摸出点门道，就好比上海或广州人说普通话一样，他们说的确是藏语，只是发音完全不一样。
吕竞男看了看时间，对卓木强巴等人道：“我们要在这里休整几天，一是适应这里的高山环境，二是等候气象局的通知，看什么时候山上会出现适宜登顶的天气。登山的时间，或许在四五天后，也可能就在明天。我们必须做好对周围山势的勘察和了解，定制可行的登山路线。现在是11点，在正午前山顶的雾最有可能会散去，我们分做三组，分别从东、南、北三个方向对登顶路线进行勘察。现在我来分配人手，卓木强巴、胡杨、岳阳一组去东面，亚拉法师、巴桑、张立去南面，方新教授和我还有敏敏去北面，听清楚了吗？玛保，我们需要三名向导。“
玛保点点头，从人群中叫了两名身强力壮的中年汉子，问道：“不进屋去歇一歇吗？需不需要把一些背包放在屋里？”
吕竞男道：“不用了，我们必须尽快适应在这种环境内的负重活动，如果在山下都无法背着这些仪器和必需品行动，那么，又如何上雪山呢？”
玛保叹息一声道：“上雪山……难啊１？
3、雪山仆从
卓木强巴一组是去勘察东南卫峰多结玉仲玛和主峰之间的沟谷是否适合攀登，这条路远且难走，玛保亲自给他们领路。
一路上，通过交谈卓木强巴才知道，玛保并不是什么村长，这个名义上的村子其实是牧民自发形成的一个聚居区，村子里有四五十户人家，大家亲密得像一家人，遇到什么事情只要说一声，全村的人都会去帮忙。而且这么多年来，村子里也没有过什么大事，最大的事无外乎生老嫁娶。
村里都是达玛人，卓木强巴知道，达玛县的达玛人大多是在清末从尼泊尔迁徙到喜马拉雅山腹中的，但他们坚信自己是藏族后裔，也有说是克拉底遗族，他们没有文字，解放前同样过着一种非常原始的结绳记事、刀耕火种的生活。由于这里是中尼交界，他们也常常在中尼之间来回行走，很多达玛人的家属亲人都居住在尼泊尔，但是他们坚持居住在中国境内，他们认为中国正逐渐强大，以后的日子会一天比一天好。现在玛保他们基本和藏民的生活无异，说藏语，吃糌粑，只是宗教信仰较少，仅有转经转山等活动，而且采用的是苯教的反转方向。
至于去雪山，玛保摇着头告诉他们，某年某年，国家考察队就来过，十三组人进去，能活着出来的还不到一半人；还有某年，英国的探险队也来过，压根儿就没见回；后来美国的、德国的，各种仪器，比他们设备先进得多了去，都是十人来顶多一两人回去。死亡西风带不只是一个名词，珠穆朗玛能攀，她是仁慈的女神；但死神斯必杰莫，她是脾气暴躁的女神，任何人都无法正面承受她的怒火。
他们来到观测点，山顶依然云遮雾障，仅能看到山腰以下。胡杨队长仅望了一眼，就断定道：“这条路无法通行。”接下来胡杨队长非常熟练地进行了勘测，并将那些危险指给卓木强巴和岳阳看。他认为不能通行的原因有三点：气候太恶劣、地形太复杂、坡度太大。以他们目前的人力和装备，上山就是送死。
玛保笑着告诉他们，他们看到的还算是较好的情况了，因为这是多结玉仲玛峰，这位传说中的女神脾气比起其他几位神灵来还算好的了。在平时，她是一位非常美丽的白色女神，脸上永远洋溢着亲切的笑容，她脖子上带着宝石、黄金白银和鲜花编成的花环，平时喜欢骑一头松耳石颜色的狮子。但当她生气的时候，会变成暴戾的黑面女神，嘴里滴血，两眼冒火，鼻孔喷出烟雾，她的衣服也变成了从死尸上剥下的人皮衣服，手持装满人血的颅骨碗。
卓木强巴觉着这个故事好熟悉，好像在什么地方听过，但一定不是小时候听说的故事，一时却想不起来。只听胡杨队长询问道：“那你的意思是说，其他两个小组的观测结果，比我们这边还要糟糕？”
玛保道：“应该是的。”
岳阳听了之后要想一会儿，才能大概猜明白玛保的意思，他嘟囔道：“只看半山腰就这么难走了，不知道云雾散开后，那山顶是怎么样的。”
玛保对岳阳说的话却能听懂，他连连挥手道：“不可能的，山顶的雾一年四季都有，我从小到大都在这里，就从未见它散过。以前老人们说，因为女神毕竟爱美，她不希望被人们看到她凶恶的样子，所以就把自己的脸遮了起来。这座山峰几千上万年来一直如此，不会有散雾的时候。”
胡杨队长脸色忧虑起来，揪着自己的大胡子道：“这次糟糕了，如果山顶的雾是终年不散的话，我们就必须在盲区进行攀登，这种情况是被称为自杀式攀登的。而且就算雾气散开，这种地形，攀登难度将远高于登珠峰，只怕比南迦巴瓦峰还难，这绝对是5.12级的攀岩难度。”
一时三人短暂沉默，他们都知道，5.12级就是攀岩最高级了，而胡杨队长并不是信口开河的。这时候，玛保道：“就算你们能爬上山腰，后面的路也无法通过，我们以前见过很多能人爬进雾里，然后就再没回来了。”见卓木强巴等人的脸色更难看了，玛保道，“除非冈日普帕为你们领路。”
“冈日普帕？”卓木强巴和胡杨队长同时愣了一愣，在他们的记忆里都对这个名字有点印象。这个名字的意思是雪山的仆人。卓木强巴朦朦胧胧地记得，自己不仅听说过这个名字，而且还有所接触，可是再仔细想想，又觉得不是那么回事，似乎缺少一个关键的联系。
“对。”玛保道，“听说，他是唯一知道上山的路的人。”
胡杨队长道：“他怎么会知道上山的路？”
玛保道：“不知道。不过很多年以前，国家的科考队来过一次，当时是冈日普帕的妻子为他们领路的，那次他们失败了，听说一个人都没回来。后来另外一些队伍想找冈日普帕领路，他再也没有答应过。”
“我想起来了。”胡杨队长用拳头捶着自己的手掌道，“以前我还在西藏冰川科考队的时候就听说过，国家一直想去勘测一座雪山，只是冈日普帕不肯领路，所以一直没法出行。那时候经常提到这个名字，哎呀，我说我怎么听过这个名字呢！听说这里的冰川资源很独特，和纳木那尼峰下的冰川可以比肩。”说着，胡杨队长神往地望着从迷雾中延伸下来的巨大白色冰川。那就像一个少女，露出半截雪白的手臂，在招引着，有一种魔力。
“对了玛保，那时候怎么会知道冈日能找到上山的路呢？他也是达玛人吗？”卓木强巴问。
玛保道：“不是。以前听老人们说，在我们祖先到这里之前，冈日普帕他们的祖先就居住在这附近了。所以我想，他们比我们知道得更多的原因就在此吧。”
他指了指方向道：“他们一直住在靠南一端，还要往上走。那里的环境没有我们住的地方好，人很少，当时就只有一两户人，现在，就只剩下冈日普帕一个人了。”
卓木强巴看了看岳阳，他们都想到了工布村的村民们，那个冈日普帕，他们是否也有类似的使命？
胡杨队长道：“带我们去找他。”
玛保想了想，道：“没用的，以前不是没有人去找过他，自从他妻子失踪之后，他就拒绝带任何人上山。”
胡杨队长道：“你帮我们找到他，至于他愿不愿意带我们上山，我们要和他谈过才知道，是不是？”
玛保皱起眉头道：“可以，不过我要提醒你们，靠近他家是一件很危险的事情，他养了一条大狗，很凶，而且除了冈日普帕，那狗谁都不认。它或许不会咬我，但是你们……”
“大狗１卓木强巴一下子就想起来了，大叫道，“冈拉！冈拉梅朵！我想起来了１
“咦？”玛保露出怪异的神情道，“你怎么知道它的名字？”
卓木强巴大笑道：“我说我怎么认识他，冈拉梅朵，冈日普帕，我怎么会不认识他，我在他家住了半年１他拉着玛保的手道，“你不用担心我们的安全。”
早些年他和方新教授在达玛县寻獒，意外地在冈日普帕家发现了珍稀奇獒海蓝兽，就是冈拉梅朵，藏语意思是雪莲花。为了让冈日普帕同意他带着冈拉梅朵出巡，向全世界展示神獒海蓝兽，他在冈日家一住就是半年，只是他一直管冈日普帕叫阿果（即大哥），骤然听到冈日普帕全名，反而没反应过来。
胡杨队长和岳阳都看着卓木强巴，卓木强巴激动地告诉他们两人道：“海蓝兽！冈日有一条稀世海蓝兽，它叫冈拉梅朵，美丽动人的雪莲花。它还在吗？”最后一句却是问玛保的。
玛保耸耸肩道：“还在。”他似乎下了很大决心，才道，“跟我来吧。”
岳阳好奇道：“海蓝兽是什么？”
卓木强巴道：“藏獒的一种。八年前我和方新教授在达玛县的唯一收获，就是找到了这只海蓝兽。我在阿果家一住就是半年，他还是不能没有冈拉，哪怕一天都不行。现在人们认识的藏獒，大多知道铁包金、雪獒、红獒、黑獒，像金狮、狼青、豹斑这些品种见到的人就比较少了，如果是黄金眼、海蓝兽这些品种，估计连听过的人也没几个。”卓木强巴不禁回想起那种美丽的蓝色，泛着银光的淡蓝色，是任何画家无法调出的颜色，卓木强巴也不知如何描述，只能赞美大自然的恩赐。
“十年难得黄金眼，百年不见海蓝兽。”卓木强巴不禁想起那些人迹罕至的山区老牧民口中流传的神獒、宝獒。黄金眼和海蓝兽都是普通藏獒的变种。所谓黄金眼，就是铁包金的那一对假眼，铁包金的眼睛上方还有两个黄色的圆斑，看起来就像有另一双眼睛，俗称四眼铁包金。寻常的铁包金那对假眼是淡黄色或棕黄色还有棕红色的，而其中一个变种便是假眼成了金黄色，据说此獒长大后要比寻常獒大上一号，力大无穷，其爪如虎，啸如狮吼。特别是那一对醒目的黄金眼，似乎是一种尊贵身份的象征，寻常獒见了，自会收爪潜行，目露谦卑。
海蓝兽则是雪獒的变种。普通雪獒通体雪白，毛发好的还会泛出银色光泽，叫染银裹雪。海蓝兽平时与雪獒无异，奇异之处便在于当它奔跑在蓝天白云下，过一段时间之后，它的毛色渐渐会变成淡蓝色，并非海洋那种深蓝，而是有些像青藏高原那些海子在蓝天下那种奇异的淡蓝色，又或是冰雪堆积得太深太厚而呈现出的那种淡蓝色，同时泛着银光，很淡，很美，因此得名海蓝兽。此兽在传说中的评价是，此獒通灵，能读人心，矫若灵狐，轻若雁翎，奔跑如风，踏雪无痕，它们不怕冰雪严寒，能在雪雾漫天的雪山上找到正确的出路，能破冰下水捕食，通常是度母和菩萨的坐骑。而海蓝兽体型较同类獒稍小，通常发生变异的都是母獒，它们在老牧民的心中几乎能与紫麒麟媲美，唯一有所区别的就是紫麒麟仅仅出现在传说里，而海蓝兽在现实中却偶有出现。
卓木强巴忆起，当他第一眼看到冈拉时，曾激动地对方新教授道：“海蓝兽！是海蓝兽！看到了吗，导师，那就是海蓝兽，它们并不是只在神话里才出现的。有海蓝兽，也会有紫麒麟１
卓木强巴将思绪从回忆中抽出来，赶紧联系了方新教授，他像个小孩子似的问道：“导师，你猜我们要去找谁？”
“找谁？”方新教授愣了一愣，马上道，“冈拉梅朵！我说这地方怎么这样熟悉，你们要去找海蓝兽啊？”
吕竞男在通讯器里道：“怎么回事？你们的勘测结束了吗？”
胡杨队长答道：“是的，这条路无法通行。现在我们要去找一个知道上山的路的人，希望他能给我们一些帮助。”
“好的，注意安全，随时向我汇报。”
路上，玛保说起冈日普帕。“他是个好人，虽然脾气古怪了点。很多次，他都帮我们找回了丢失的羊，而且还告诉我们哪些是危险的地段，不要把羊带到那边去了。有时候也有村民看到，在没有外来人进山的时候，他会一个人进山。”
这次岳阳听得半懂，他询问道：“你是说，他一个人住在山上？”
玛保点头，岳阳惊呼道：“他一个人怎么生活？”
玛保道：“一个人怎么不能生活？他有一大群羊，有个大窖室，大概一年出山两次，用羊换生活必需品。每年驻边官兵来看我们的时候，也会给他准备一份生活用品。我们村里人也都是这样生活的。”
岳阳讳莫如深地看了看大雪山，心想，一个人在这种苦寒之地，怎么熬得下来？都没有人陪他说话，那是一种何其的孤独和寂寞。
一路上玛保说了些关于冈日普帕的传言，大约又走了半个小时，脚下的草茎渐渐少了，巨大的卵石多了起来，寒气袭人，那些光溜溜的卵石十分湿滑，很不好走。胡杨队长又看了看大雪山，指着地上的卵石道：“看到了吗，这些石头表明，在很早以前，冰川原本已经覆盖到我们所占的区域了，现在，已经萎缩到那上面去了。”胡杨队长不无感慨道，“我记得那年，我们对冰川考察的结果是，再过不了多久，喜马拉雅山上将看不到冰川。”
随着胡杨队长一声叹息，那寒意更浓了。“强巴少爷，快看１岳阳指着远处一块山岩。那黝黑的山岩像一面墙矗立在半山，在它下方有几个天然的岩穴，岳阳所指，正是那些岩穴。
卓木强巴道：“嗯，看到了。我记得上次来时，导师告诉我，这估计是旧石器时代的古人居住过的地方，但是这种露天岩穴太容易被破坏了，所以里面什么都没有。在达玛县有很多处旧石器遗址，达玛县也是古人的聚居区。”
胡杨队长也道：“不仅是这里有，从阿里最西到最东的金沙江畔，整个喜马拉雅山脉弧区，都有这种岩居洞穴。根据初步推测，在人类文明萌发的初期，喜马拉雅山脉中经历了一段很漫长的岩居人时期。”
“噢。”岳阳有些失望道，“我还以为是戈巴族的遗弃地呢。”
卓木强巴心中一震，看来有类似想法的不止自己一个。但岳阳的说法却让他想起戈巴族和青藏高原的旧石器时期古人，是否一脉相承，将一万年前的原始文明一直继承到现代呢？在他脑海里，出现了一幅身着兽皮、手持木棍的原始人生活画面，那些原始人扛着猎物归来，身后跟着一群……等等，怎么会出现这样的画面？卓木强巴的视线重新回到那黑黝黝的天然岩洞，刚才那画面就像过电影一样，他看得很清楚，那些岩居人身后跟着的是――一群狼！
玛保对原始人知之甚少，他领着路道：“从前面那个坳口翻过去，再走半小时，就可以看到冈日普帕的房子了。”
坳口的风很大，刮在脸上生疼，两边的山像两个巨人，将腿交叉靠在一起，如今，他们就要从这折叠的腿缝间穿过去。忽然，风似乎更大了，那呼啸的风中隐隐透着森然气息，那种看不见摸不着的气息让四人同时停下脚步。枯草在狂乱的风中抖动，似乎也想逃避那种看不见的神秘力量。
卓木强巴闭上眼睛，凭着直觉道：“有什么东西朝我们来了，速度很快１他刚说完，就听到岳阳大叫，“小心！强巴少爷１
卓木强巴睁开眼睛，就看到了风中那抹蓝色的闪电…？
4、冈拉梅朵
没有人看到它从何处来，怎么来的，仿佛是从虚空中突然出现，所有的人只看到，那是一种闪电才能发出的蓝光，直向卓木强巴扑去。岳阳张开的嘴正待合上，胡杨队长一脚在前一脚在后正准备摆开一种防御的姿势，玛保则来不及做任何反应，在那蓝色的光芒面前，一切都显得缓慢而迟钝。当大家从那种行动变迟缓的状态中恢复过来时，那道淡蓝色的光芒，已经扑在了卓木强巴的身上。
就在蓝光接触到卓木强巴的一瞬间，突然又发生了变化，它轻柔下来，并未将卓木强巴扑倒在地，而是与卓木强巴甫一接触，立刻折返。在蓝光转折的一瞬间，岳阳才看见，那是一只巨兽，同时他心中的不安和恐惧，胜过了他经历的任何危险。因为他发现，如果站在那里的是自己，不管自己做出什么反应，也躲不开那蓝色巨兽的扑击。
那只巨兽以惊人的速度奔出十几米远，又马上折回来，再次向卓木强巴扑去，刚刚碰到卓木强巴，马上又折返，如此三四次，最后一次才算停下，将两只前爪搭在卓木强巴的肩上，伸出长舌，喉咙里发出粗重的喘息。
岳阳等人这才看清，那是一只巨大的雪獒，站立起来几乎和卓木强巴等高，一身纯白的长毛银光闪闪，可刚才看到的怎么会是蓝色呢？难道出现幻觉了？岳阳仔细想了想，那似乎不是蓝色，而是一种从未见过的颜色才对。
只见卓木强巴伸手抱住雪獒，抚摸着那蓬松的围脖，大声笑道：“冈拉，冈拉，好姑娘，好姑娘！你还记得我１那雪獒用鼻音不住地发出短促而尖锐的呜鸣，似乎在回应着卓木强巴。
看到这一幕，岳阳和胡杨队长都愣住了，就如同张立第一次看到卓木强巴和狼说话一样。此时的卓木强巴，整个人都散发着一种亲切，那是一种挚友之间的亲切。那眼神，那笑容，好像他们是分别几十年的亲兄弟，又好像是携手走过一生的老夫妻，或者说是战场上一同活下来的生死至交，当时卓木强巴和那头雪獒拥抱在一起，散发出来的亲和力甚至让风都变暖和了，真是怎么形容都不过分。胡杨队长不仅对卓木强巴的变化感到惊讶，那头雪獒也让他感到震惊。他也曾见过不少獒，在他的印象中，那些大块头的家伙总是阴沉着脸，一双眼睛以剽悍的目光盯着你，要不就是一副高傲且狂野的尊容，他从未见过，獒也有这样柔情的一面。此刻伏在卓木强巴肩头的冈拉，不仅鼻腔里发出呜鸣，那颗硕大的头颅也在卓木强巴肩上来回蹭着，就像满腹哀怨的少女在向离别多年、等待了多年的情郎诉说着思念和委屈。
那一人一犬，长久地紧紧拥抱在风中窃窃私语，旁边三人则呆呆地看着。也不知过了多久，卓木强巴才将冈拉放下，抚触它的额间。冈拉伸长脖子，很惬意地闭着眼睛。卓木强巴道：“给你介绍几位朋友，冈拉。他们都是我的同伴。”接着，在岳阳等人不可思议的目光下，卓木强巴煞有介事地将他们一一介绍给冈拉认识。
这时，胡杨队长总算见到了他经常见到的藏獒模样，冈拉只是在听到他们名字的时候睁开眼瞟一下，那神情，就像一位正在享受按摩的老总，旁人给他介绍是否录用新来的员工，它半睁开眼，随后微微地点点头。岳阳不满道：“哎呀，看它那个样子，这么拽１冈拉突然一瞪眼，朝着岳阳龇牙咧嘴，岳阳心中一个激灵。站在岳阳身旁的玛保受到的惊吓更为明显，忍不住退了两步，若非胡杨队长搀扶一把，险些跌倒。
胡杨队长笑道：“我见过的藏獒大多是这样的，成年藏獒体型硕大，孔武有力，而且它们对陌生人通常保持着敌意和警惕，在它们眼里，普通人根本就不是它们的对手，它们有资格骄傲。除了它们的主人之外，想要得到它们的尊重，除非你也尊重它们，当你用看宠物的目光去看它们时，它们也会用看宠物的目光来看你。以它现在这种姿势和态度，表示它已经认可你了，当然，这是看在强巴的面子上。”
“冈拉，冈拉？”岳阳不信，试探着叫了两声。冈拉脸转向一旁，瞅都不瞅岳阳。
卓木强巴见玛保脸色一阵惨白，忍不住道：“你没事吧？”
玛保面有难色道：“这里，你找得到路了吗？”
卓木强巴环顾四周道：“当然，这里离冈日的小屋已经很近了。如果你有什么事的话，可以不用送我们了，我们能找到回去的路。”看着玛保的面色，卓木强巴宽慰他道。
玛保谨慎地看了冈拉一眼，犹豫片刻，终于道：“那，我就送你们到这里了，你们自己小心。”
卓木强巴和胡杨队长与玛保握手告别，表示了感谢。
玛保离开之后，冈拉突然睁开双眼，从卓木强巴的手下蹿了出去，跑了两三步，回头一望，接着又跑了两步，再次回头，随后撒开四蹄，像一阵旋风似的跑走了。卓木强巴看着冈拉的背影在风中渐渐变成一朵蓝色的云，微笑道：“走吧，它已经迫不及待要将我们到来的消息告诉冈日普帕了。”
岳阳看着玛保的背影，奇怪道：“他怎么了？”
胡杨队长道：“不知道。”
岳阳和胡杨队长还以为房屋近在眼前，谁知道山大路远，又走了十几里地，这才从山坳峡谷间穿过，眼前一阔，云清天低，小蒿草铺成的草甸如绿茵球场，那卵石和嘎达土混凝而成的石屋就在绿茵场一端，屋后数十根枯树桩围了一个大大的圈。不过岳阳却发现那羊圈里空无一物，草地上也没有牛羊。
来到门口，只见木门上绘着日月和雍仲符号，门楣很低。门内传出一声犬吠，不是“汪汪”的，而是“嗯……嗯……”这样的发音，随后屋内有人道：“强巴，你又来了１声音苍劲雄浑，中气饱满。
岳阳等人大吃一惊，屋里人竟然知道是卓木强巴，难道那头叫冈拉的雪獒已经能与人交流了，要不屋里的人怎么会知道来者是谁？卓木强巴也问道：“阿果，你怎么知道是我？”
一个满脸笑容的人出现在门口，他的脸色白里透红，有些蓬乱的头发从狐皮帽下支出来，脸上皱褶很深，但两眼有神，头发乌黑，看不出有多大年纪。这人外面套了件紧身豹皮镶边的加翠氆氇，左袖扎在腰间，右袖搭在肩上，用结辫带将里面的羔皮坎肩扎得紧紧的，一把长刀随意插在腰带上。这就是冈日普帕了，那劲服疾装和古朴长刀使这个一米六几的红脸膛汉子更像武林中人。
冈日普帕道：“能让冈拉这样高兴的，除了你还有谁。”只见冈拉将头从冈日裤腿边挤出来，一双大眼睛打量着众人，不一会儿又将头缩回去，从另一侧挤出来，就像一位狡黠又害羞的小姑娘。
虽然上一次来没能借到冈拉，但是居住的那半年，卓木强巴却和普帕结下了深厚的友谊，如今这座石屋，有一半还是他修筑的。
冈日普帕让出道来，道：“快，屋里坐。”
石屋很奇怪，没有窗户，屋里光线暗淡，大白天也要点着酥油灯；门极矮，连岳阳也不得不猫腰才能钻进去，卓木强巴几乎是半蹲着进去的。屋内又陡然宽敞，正中放了个火塘，上面有大盆热水，水里泡着一个瓮，不知道里面是什么。
在酥油灯昏黄的光照下，屋里乱七八糟地堆着家具衣物，头顶悬挂着大块油腻腻的风干肉，四壁黑得发亮，那是被油烟熏的。此外用绳子穿了许多一块块像茶砖的东西挂在墙上，一张长板床又当床又当坐榻，褥子凌乱得像被狗啃过，床旁倒有一条干净整洁的圆形毯子，不过那是冈拉睡觉的地方。冈拉一进屋就趴在上面，只用一双大眼睛一瞬不瞬地盯着卓木强巴。
看着一屋堆得满满的衣物，岳阳都不知道该坐哪里，去看强巴少爷，只见卓木强巴将衣物往旁边一推，大大咧咧地坐在了床上，他也捡起衣服，选了张凳子坐下。冈日将一些杂乱物什统统扔到床上，把凳子弄出来，然后揭开水中的瓦瓮，一股酒香顿时扑鼻，原来他在温酒。
胡杨队长告诉岳阳，这里是高寒地区，访客往往历经风寒，所以待客之道是以酒代茶，喝了暖心暖胃。
冈日拿了四个大茶杯，斟了满满四杯酒，递给卓木强巴和岳阳等人，一面递酒一面喃喃细语，像在念咒，又像在唱歌。
岳阳依稀记得这种待客酒要先喝三口，但是不能喝完，扭头一看强巴少爷也没有一口喝完，但是那一口灌得很凶，于是他也喝了一大口。这一口下去，岳阳顿时如炭在喉，腹中如火中烧，却喷不出来，一张脸立刻憋红了。没想到这不是寻常米酒，更像烧刀子或二锅头。
一见岳阳不住哈气挥手的滑稽样，屋里的人都笑了起来，连冈拉都眯缝着眼睛，下颌频点，如同一只媚笑的猫。胡杨队长道：“这可不是青稞酒。这里是高寒地区，人们喜欢喝烈酒，据说有的酒精浓度在百分之七十，那几乎就是酒精了。你以为你和强巴拉一样能喝啊１
冈日普帕面有得意之色道：“这就是历史中的阿次吉酒，外面都说是阿拉伯传入西藏的酿酒法，其实我们的祖先早在唐代以前就会这种酿造技艺了。阿次在古藏语中的意思就是树汁，本来这酒是用树汁和蜂蜜调和酿制的，这里没有蜂蜜，我用别的东西替代的，比其他酒还要烈一些。”
岳阳不敢再喝，他的身体已经像被火包裹着了。冈日也不在意，和卓木强巴叙叙旧情，然后道：“说吧，这次你来的目的。”
卓木强巴道：“紫麒麟。”
冈日瞪了瞪眼睛，露齿而笑，看了看冈拉，又看了看卓木强巴，道：“你依然相信……有海蓝兽，就一定有紫麒麟？”
卓木强巴肯定道：“这次我一定能找到的。”
冈日道：“我能帮你什么忙？你该不会想把我的冈拉……它已经过了那个年纪了啊？”
卓木强巴一愣，旋即笑了。他知道，冈拉应该已过了十五周岁，按照獒的寿命，它已经属于中老年，显然冈日认为自己想让冈拉去与紫麒麟交配，但是冈拉已经过了生育年龄了。卓木强巴道：“这件事情说来很复杂，我只能简单地告诉你，我们要上雪山。”
冈日的笑容顿时收敛起来，道：“不可能，紫麒麟不可能在雪山上存活。”
卓木强巴道：“我知道，我们要去的地方，应该不是雪山顶上，我们估计是一个与达玛人居住区类似的地方，那里有适宜紫麒麟生存的环境。但是我们找不到上山的路，听说你是唯一知道上山的路的人。”
冈日沉着脸道：“我不会带你上雪山的。”
卓木强巴急道：“为什么？阿果。”
冈日道：“你知道的，拉珍就是因为带别人上雪山，所以雪山收去了她的魂魄，那是对我的惩罚。从那以后我就发誓，不管是谁因为什么原因，我都不会带人上雪山了。”
卓木强巴紧眉，思索着该如何解开冈日这个心结，这时，胡杨队长道：“其实，我们不仅仅是去找紫麒麟，我们是代表国家去寻找一座消失在历史中的庙宇，它可能是全西藏最大的伏藏……”原本，胡杨队长是打算利用神秘的帕巴拉来打动冈日，没想到，这一说，冈日冷笑道：“帕巴拉！那就更不可能了，帕巴拉只应该存在于它存在的地方，不应该被人打扰。强巴，这下，我可不管你有什么理由，绝不带你们上山１
岳阳心中暗道：“糟糕，胡杨队长忽略了，冈日是唯一知道上山的路的人，以前来找他的人说不定多少也透露过帕巴拉的事，这下弄巧成拙，可能连强巴少爷也被看做骗子了１他灵机一动，抛出杀手锏道：“冈日大叔，强巴少爷可是圣使，以前我们都不知道，圣使１他重重地强调了一遍。
没想到，冈日干脆地回答道：“我管你是什么使，就算他是钦差大臣，我说不带就不带１
岳阳一愣，没想到圣使这个名字在这里不好用。
冈拉似乎察觉到什么，反复看着它的主人和卓木强巴，两人脸上没有笑容，沉默着，它也感到一丝无助。突然它蹿出来，在冈日的脚边蹭着，用那大脑袋顶着，满腹委屈地低鸣。冈日摸了摸冈拉的头，叹息着对卓木强巴道：“我相信，你是去找紫麒麟。”他又看着胡杨队长和岳阳道：“他们是去找帕巴拉……”他停了停，道，“不过我还是要提醒你，传说中的帕巴拉被光军藏匿起来是有原因的。它和它所在的香巴拉虽然象征着可以满足人类所有欲望，可是你不要忘记，在那无尽的财富背后，藏匿着的是毁灭一切的诅咒，你得到多少，就将失去多少。世上没有从天而降的财富，也没有凭空幻想就能得到的满足。”
卓木强巴眼前一亮，追问道：“你知道帕巴拉和光军？你知道多少？”
冈日哼笑一声道：“我知道的，只怕比你能想到的要多得多。”
卓木强巴道：“能告诉我们一些你知道的关于帕巴拉的事吗？”
冈日沉思着，卓木强巴悄悄给冈拉递了个眼神，冈拉又开始在冈日腿边拱他，嘴里“呜呜”地叫着，使劲昂着头，一双大眼睛可怜兮兮地望着冈日，仿佛在哀求冈日：“告诉他吧，告诉他吧。”岳阳和胡杨队长看得目瞪口呆，心中剧骇，唯有卓木强巴知道，什么叫通灵之獒，怎么算是能读人心，这就是灵獒海蓝兽！
冈日轻轻敲了敲冈拉的头，道：“小妮子，别以为你在那里偷偷和他眉来眼去的我没看见，我会不知道你那点小心思？”
冈拉呜呜了两声，趴在地上，两只前脚抱住头扮委屈，一双乌黑的大眼睛却滴溜溜打转。冈日作势再敲，冈拉趁其不备，一溜烟蹿到床上，躲在卓木强巴身旁，然后伸出舌头，向冈日扮了个鬼脸。
冈日无奈笑骂：“小叛徒。”冈拉哼哼着，索性枕在卓木强巴的腿上，伸长脖子，眯着眼睛，一副你奈我何的模样，让卓木强巴给它整理毛发去了。
冈日似乎下了很大决心，最终道：“好吧，有些东西，我原本打算带进坟墓的。我问你，强巴拉，八年前你来这里，真的只是为了冈拉？”冈拉一听提起它，赶紧睁开眼睛，竖耳倾听。
卓木强巴半怒半急道：“这是什么意思？八年前，我连帕巴拉是什么都不知道１
冈日点点头，道：“你们可知道光军？”？
5、戈巴族的信仰
卓木强巴点头，冈日苦笑道：“吐蕃王朝的最强战力，竟然没有在任何历史文书上留下只言片语，哼哼，真是让人不可思议啊１话锋一转，随后道，“你们对光军知道多少？”
卓木强巴看看胡杨队长，随后将他所了解的光军大致说了一遍。冈日不住点头，然后道：“看来你们下了很大工夫啊，竟然被你们挖掘出这么多资料。那么对于戈巴族，你们的了解又有多深？”
卓木强巴整理了一下思路，又从象雄十八岩居小邦说起，讲述他们所知道的戈巴族。冈日静静地听着，有时露出赞许的微笑，等卓木强巴说完，冈日才道：“能从神话故事和历史残片中搜集到如此多有用的信息，你们一定付出了很多。不过我有一点疑问，你们对戈巴族的来历、过渡到光军的历史和他们的生活方式了解较多，可是对于他们的信仰，似乎没有涉及？”卓木强巴迟疑了，虽然他从父亲那里得到关于光军信仰的推测，可是他并不敢肯定，所以就没有说。
“信仰？”岳阳质疑道，“军人不是只需要服从吗？”
冈日道：“别忘了，军人首先是人。在古代高原，可以说人人都有信仰的，而且他们的信仰极其坚定，那是铭刻在他们的灵魂和骨子里，任何人都不能改变的，军人也不例外。在吐蕃军中，就有专门的军辛一职，乃是军队中的苯教祭师。卜卦预知凶吉，战后招抚亡魂，吟诵平息军心，这些都是军辛的工作。”
岳阳道：“这样说来，那时候的光军信仰的是苯教喽？”
冈日道：“的确，那时候的军队大多信仰苯教，但光军……可以说是，也可以说不是。”
“可以说是，也可以说不是？”岳阳猛然一震，惊道，“难道说，光军他们既信苯教，也信佛教！他们是介于两种宗教之间的融合信仰？”
冈日第一次仔细打量这个看起来无忧无虑的年轻小伙子，冈拉也瞅了岳阳一眼，不过那表情显然是嗤之以鼻。冈日道：“反应很敏捷啊，看来你们也在这方面有所了解了，不过不全对。戈巴族，他们有着自己的信仰，那是一种我们称之为原生巫教的信仰。”
“原生巫教？”胡杨队长和卓木强巴神情都专注起来，他们还是第一次听到这样的说法。
冈日道：“对，就是在人类文明萌发之初，对于河川山石、电闪雷鸣，乃至一草一木、飞禽走兽，皆奉为神灵，无所不拜，无所不尊。也可以把这种宗教看做是苯教的雏形，直到后来苯教祖师辛绕出世，他将这些神灵统一整合，将原始的宗教系统化、规范化，这才形成了后来的苯教。当然，也有人说，苯教是自波斯传入大食，再由大食传入青藏高原的，但是缺乏确凿的证据，只能说两者信仰相似。不过我认为，古人的原始崇拜，大多都是山川自然，它们当然会相似。”
岳阳道：“这样说来，戈巴族的历史岂不是非常久远？”
“那当然。”冈日道，“象雄岩居十八小邦，那已经是戈巴族没落之后的事情了，早在象雄建国之前，戈巴族就已经存在并且辉煌过。当然，在历史文献中不可能找到那么古老的资料，但是，在神话故事中却留下了无数戈巴族的身影。戈巴族他们有自己独特的神灵，也有自己的宗教领袖，不过要说清楚，先得从他们的来历说起，在他们成为象雄十八岩居小邦之前，继续往远古追溯，一直可以追溯到藏族的起源……”
他看了卓木强巴一眼，道：“自魔女与猴生下后代之后的……四族时期，你知道吧，强巴拉？”卓木强巴若有所思地点点头，冈日感慨道：“我想，或许那也是戈巴族最辉煌的一个时期……”
岳阳不明就里，询问道：“四族时期是指什么？”
卓木强巴道：“你们都知道我们西藏有个很有名的关于人类起源的故事，是山中的一位魔女与一只渴望修成正果的猴子结合，他们诞下六只小猴，成为人类最原始的祖先。后来繁衍越来越多，最后就分为了四个大的部落，也就是藏族的四大血统。那个时代，又称为四族时期，究竟有多久远，恐怕比我们熟悉的三皇五帝时期还要古老。我一直觉得，那只是一个神话故事，不过现在看来，那个故事的真实性，恐怕也和三皇五帝的故事相似。”
岳阳明白道：“也就是说，那段时期真实存在，只是一些人和事被神话和夸大了。”
胡杨队长道：“不对啊，我记得以前看到的资料是说那六只猴子后来就形成了六个氏族，而且那些氏族的名字也不尽相同。我只记得有一个党族，不知道是不是党项的先祖。”
卓木强巴道：“我知道，胡杨队长说的那是佛教典籍中记载的内容，我说的是我们家那本古经里提到的内容。”
冈日道：“按照古籍的记载，西藏的四人种分别是斯族、穆族、桐族和冬族。那时候他们已经开始信仰原始巫教，他们将部落的最高统领称为苯波。苯波的意思就是大巫师，是古代人们的精神领袖，这种称谓一直保留到象雄、吐蕃等新兴的王国建立之前。”
岳阳不解道：“这里面没听到戈巴族的名字啊，这和他们有什么关系？”
冈日道：“在四族时代结束之后，根据神话传说出现了玛桑九族，然后分裂为二十五小邦，后来又有了十二小邦、四十小邦，那应该是指出现了无数小部落族群相互征伐的战乱时期。这些小邦都是互不统属的氏族和部落，他们中开始出现自己的王和臣，只不过随着历史的变迁，种族的名字早已流逝，不能一一追根溯源。我们只能推测，戈巴族正是四族之一的后裔，应该是某一族衰落解体后遗存的小邦，居于二十五小邦之中。”
岳阳道：“为什么这样说？”
冈日道：“因为他们的信仰。戈巴族信奉的是四族历史上最杰出的四大巫王，他们的称号分别是党？苯波、赛？苯波、东？苯波和莫？苯波。这种信仰和戈巴族与狼同居的生活方式，应该是自戈巴族诞生之日或是在他们诞生之前便有，并一直延续至今，据说当年藏王松赞干布将四座镇边庙改称四方庙，正是为了迎合光军的信仰。后来很多戈巴族人加入了光军，为了迎合战争的需要，他们又在众多宗教中挑选出一位破坏力强大的神灵作为他们的战神，梵音叫摩醯首罗。其实那就是佛教中的大自在天。在印度教里是象征破坏之神的湿婆。他拥有毁灭一切的力量，可以将整个宇宙重新清洗，就算后来被吸纳入佛教里，他也拥有不低于释迦牟尼的力量，独立于诸天神佛之外。另外还有一点很奇怪，在拥有战獒之前，他们崇拜的图腾或神兽不是狼，而是一种与蛇相似的生物，据说是一种会飞翔的蛇形生物。这种信仰，在古老的苯教中同样存在，正因如此，当中原的龙传入西藏之后，才会很快被藏民接受。”说到这里，冈日停下道，“对戈巴族的历史和信仰，我知道的大概就是这么多了，毕竟光军和戈巴族一直都是一个神秘的存在。”
三人面面相觑，消化了半天，岳阳才道：“对，对不起，我有些糊涂了，那四大巫王的名字怎么和他们的种族完全不同啊？还，还有，戈巴族的信仰不是融合了佛教和苯教的信仰吗？怎么又成了与他们完全不同的信仰了？”
冈日道：“首先，那四个称号并不是巫王的名字，它们仅是一种象征代号，在古代发音中的意思没有人知道，不过我想大概相当于我们今天所说的智慧天王、威武天王这一类吧。不过传说中那四位巫王的后人倒直接将自己的姓氏改为了党、赛、东和莫姓，至于是不是真的就不知道了。至于戈巴族的信仰问题，那又得从另一头说起，同样很长。”
冈日起身，又斟了一杯酒，一饮而尽，道：“关于那种介于佛教和苯教信仰之间的融合信仰，得从藏王松赞干布说起。你们知道，在佛教传入西藏之前，几乎高原上所有部落信奉的都是原生苯教。当然，那时候的苯教历经千余年，已经详细规整化了。但是苯教有一个特点，那就是多神论，它继承了原生巫教的特性，世间万物皆有神灵，而且那些神每一个都是独立的，他们各自有各自的领域，各自管辖各自的范畴，如果两位神之间爆发了冲突，那么大家打一架，有输有赢，没有哪一位神凌驾于另一位神之上，也不存在谁的地位更高或是更低。而且苯教巫师靠预言来决断国家大事，今天我们已经知道，那种巫卜预言之说，缺乏科学性和实效性，所以，当藏王松赞干布继位之后，他决定改变这一切。你们可知道，藏王松赞干布，原本是一名苯教徒。”
“啊１岳阳轻轻惊呼。谁不知道藏王松赞干布是观音菩萨的化身，在藏传佛教中有极为尊崇的地位，现在冈日竟然说他是苯教徒，着实令岳阳大吃一惊。不过看胡杨队长和强巴少爷的反应，显然这是真的。
冈日道：“宗教的产生，往往是为了抚慰人们的心灵，但是一旦和政治挂钩，那么它们的首要作用就成为了统治阶层的工具。不管哪种宗教，在统治者看来，只要它能让百姓变得更容易接受统治，它就是好的宗教，反之，它则是统治者的绊脚石。苯教的多神论和国家大事问天机制，显然是不利于统治的，所以藏王松赞干布的前半生是一名苯教徒没错，可是他很快发现，那些苯教的巫师将国家大事交给上天去决定，严重地影响着他的统治。他需要的是中央集权，国家大事由他说了算，而不应该靠上天，所以，改革必须进行！而佛教中佛祖诞生时那一句‘天上地下，八荒六合，古往今来，唯我独尊’的十六字真语显然非常适合统治者。其实，早在松赞干布推行佛教前，佛教已经传到了西藏，结果却遭到了苯教的强烈排斥，根本没有立足之地。要知道，让人们改变千余年的信仰，去信奉一种新的宗教，这是极为艰难的过程，除了藏王松赞干布，还真没有哪位统治者敢开这个头。为此藏王松赞干布做了许多工作，通过和亲引进佛教，颁布一系列的法令和条例给僧侣大开方便之门，制定一系列信奉佛教的优惠政策等等。”
岳阳皱眉，这些好像不关戈巴族什么事。只听冈日继续道：“不过当时藏王松赞干布面临的压力，恐怕比我们所能想象的还要大。要想让百姓接受新的宗教，首先就要从自己做起，从身边的高官大员开始，而当时的环境，上至官员贵族，下至百姓农奴都是忠诚的苯教信徒，朝堂内外反对声一片。这些，都还不是藏王要担心的，真正让他担心的是军队，在那个时候，军队里的士兵也全是信奉苯教的，如果士兵哗变、叛逃、反抗、暗杀，那么后果将不堪设想。所以在很早以前，藏王就做好了准备。”
这时候，“戈巴族”三个字，已经出现在卓木强巴等人心中了。果然，冈日道：“现在你们知道了，为什么藏王松赞干布不选别的人，而执意要把戈巴族人训练成光军了吧。正是因为他们的信仰与别的藏民信仰都不同，只要不触碰他们信仰的核心，也就是四大苯波的地位，其余不管是苯教的年、赞、魔，还是佛教的释迦牟尼或密教的大日如来，他们都可以信奉，与他们的原始信仰不会有任何冲突。所以后来光军一直担任着皇家亲卫军的职务，他们的实力是最强大的，而他们的信仰包容性也是最强的。”
岳阳不解道：“可是，为什么，他们后来连佛教和苯教都一起信了呢？”
冈日道：“说到这个，就不得不提一提佛苯之争。你们应该知道，佛教和苯教在高原上争斗了几百年，可以说从藏王松赞干布将佛教正式引入西藏起，到吐蕃王朝崩溃，这两大宗教的斗争从未间断过。为什么会这样呢？因为原生的苯教不仅在信仰上与佛教有所差异，更重要的是，无数的权贵大臣，他们的利益与苯教是息息相关的，通过原始苯教的仪轨和占卜方式，使他们在一些国家大事上具备发言权，可是佛教进入宫廷之后，那些大臣在重大决策和利益分配上，就失去了主导地位。藏王松赞干布乃是不世雄才，他在位的时候没有人敢反对，可是他去世后不久，那些从苯教得到利益的大臣们就开始重新拥护苯教了。表面上看，吐蕃王朝时期是佛教和苯教在进行争斗，实际上，这是皇家与那些握有重兵的大臣在进行权力的争夺啊！此后的几百年，在大臣的引导下，一些君王信奉苯教，另一些君王又坚持佛教，就这样反反复复、来来往往，历史上的尊佛抑苯、尊苯抑佛不知道发生过多少次，还有无数次发生过流血冲突。只不过末代藏王朗达玛做的那一次最为彻底，所造成的后果也最为严重，直接导致了王朝的瓦解，所以才被人们所熟知。而在这期间，作为藏王的亲卫军，最接近藏王直属部队，由戈巴族人组成的光军，他们的信仰，就不得不随着藏王信仰的改变而改变。所以到后来，他们的信仰变成了一种很奇怪的模式，能最大限度地将原本格格不入的佛教和苯教包容在一起。也只有这样，最高领导才能放心让他们负责安全保卫工作，而光军也从未让藏王们失望过。”
岳阳道：“不对啊，吐蕃历史上还是发生过很多次暗杀事件的。”
冈日道：“光军只是负责外围的警戒，在藏王外出时防止刺客的暗杀，对宫廷内部的阴谋和斗争他们却是无能为力，那高原之主松赞干布的死因至今还扑朔迷离，你不能说是光军没有尽到他们的职责。事实上你们仔细查阅吐蕃史，真正在公共场合死于刺客刺杀的，只有藏王朗达玛，而其余意外死亡的藏王，都是死于原因不明的宫廷斗争。”
岳阳自言自语道：“如此说来，戈巴族和藏王之间，似乎不存在什么大的矛盾，那他们为什么要突然离开，并且带走了四方庙里的全部珍宝呢？”
冈日脸上露出悲愤的神情，叹息道：“不知道啊，这正是光军留下的最大谜团。谁也想不到，号称吐蕃最强战力的光军，会在一夜之间消失得无影无踪，他们一定是早就策划好了的，但是究竟发生了什么事情导致他们要这样做，就没有人知道了。我仅知道有传言说，是藏王灭佛灭得太过彻底，似乎连光军也无法容忍；另一种说法则是源自娘氏和韦氏两大家族的斗争，毕竟这两大家族的人都曾出任过光军的最高指挥官。但是这些说法都缺乏证据，不足信，不足信碍…”说着，冈日露出深深的疲惫，眼神落寞。
冈日提供的信息让岳阳陷入了深深的思考，他正努力将倒悬空寺与光军的失踪联系起来，他隐约觉得所有独立的事件就像被打乱的拼图碎片，只要找到它们发生的前后顺序，就能组成一幅完整的拼图。可是一番努力之后，终因线索不够而只能放弃，拼图中还缺少一些关键的碎片，他无奈地摇摇头。
这时候，冈日对卓木强巴道：“对了，还有一条线索或许对你们有所帮助。强巴拉，还记得你第一次来，给我说的那个九狗一獒的故事吗？就是挖个坑，将小獒崽都扔进去那个。”
卓木强巴点头，这是方新教授给他上第一堂课时讲述的内容，也是他小时候经常听到的故事，他也常将这个故事告诉他的朋友，但是那次……
冈日继续道：“那次我嘲笑了你，还记得吧？”卓木强巴当然没有忘记，那次向冈日说起这个故事时，冈日露出似笑非笑的表情，好像在嘲笑卓木强巴班门弄斧，后来他问起冈日为什么发笑，冈日只是道：“没什么，很好的故事，很真实，我听过。”但卓木强巴总感到冈日似乎还有什么没说出来。
这时，冈日才道：“因为当时，你只知其然，而不知其所以然。现在，你应该知道那种九狗一獒的训练方法是怎么来的了吧？”
卓木强巴猛地一震，惊呼道：“光军！战獒！那是战獒的训练方法１这一刻他才明白，为什么那次冈日欲言又止，当时他根本就不知道光军是什么，恐怕就算冈日说出来，他也未必会相信，自己在那里夸夸其谈，在冈日眼中恐怕是井底之蛙，夏虫语冰。？

第三十二章 紫麒麟猜想
1、紫麒麟猜想
岳阳也是格外震惊，他们一直在研究光军和战獒，却从未将九狗一獒的故事和战獒联系在一起，或许是潜意识里，只把故事当做故事。他一面暗骂自己思维狭隘，一面道：“原来挖个大坑，将十条幼獒扔进去，只让一只獒活着出来，竟然是真的，真有这样的驯养方法？战獒，竟然是从乳獒开始就进行淘汰，太残酷了１
“残酷１冈日冷笑道，“残酷的是战争！光军和战獒，都不过是战争的牺牲品。你们可知道，那些戈巴族人，不仅在对战獒的选拔上如此，他们对自己也是如此。相信你们都听说过，在雪山上有这样一个部落，当他们的婴儿刚生下来，只要是男孩，就用一条普通的羊毛毡子一裹，便扔到冰天雪地里过夜，能熬过这一夜的，才被承认是合格的族人……”
岳阳惊得从座椅上跳了起来：“你，你是说……”
冈日冷冷道：“那，就是戈巴族，那，就是光军１他有些哀叹道，“如果说其他军队是统治者手中的棍棒、铁锤，那么光军，就是统治者手中的一把剑。初时，这把剑厚重无锋，随着战争的需要，这把剑变得越来越薄，但却越来越尖锐，越来越锋利，剑锋所指，无人能敌。但谁又知道，在那无敌之名的背后，藏着怎样的残酷与辛酸。”
看了看众人变了脸色，他缓和了语气道：“虽然说这个传言或许夸大了事实，但就我所知，在吐蕃解体前夕，戈巴族对光军的挑选，的确是从婴儿就开始抓起。具体怎么操作的我不清楚，不过无敌军队这个称号，可不是随便加上去就可以的。”
卓木强巴听得入神，忘记了给冈拉挠痒痒，冈拉张嘴打了个大大的哈欠，又发出短促的咪呜声，卓木强巴抚摸了几下，它才惬意地眯上眼。冈日看了看冈拉，又对卓木强巴道：“嗯，还有一个关于紫麒麟的观点。记得以前你向我提过，紫麒麟是由于隔代大遗传而产生的。”
卓木强巴道：“是。”
冈日道：“其实，对于这一点，我还听说过另一种观点，只不过当时不知道该如何跟你说。”
卓木强巴探了探身，道：“哦？也和光军有关？”
冈日点头道：“那种观点认为，紫麒麟，有可能是光军人工繁育出来的产物。”
卓木强巴震惊无语。冈日接着道：“你知道的，除了神话传说中，紫麒麟在历史上仅出现过一次，就是藏王朗达玛狩猎遇袭那次，你应该记得……”
卓木强巴点头，冈日道：“不过就我所知，那次藏王朗达玛出巡，并非狩猎，而是得到了准确的线报，发现了光军的踪迹。”卓木强巴道：“你是说……”
冈日道：“那紫麒麟，有可能是光军放出来威慑追兵的。你想想，作为吐蕃的最高统治者，一直有一队光军组成的亲卫军守护在身边，他怎么可能不知道光军的可怕，这样一支军队突然失踪，他能不担心吗？要是这支队伍哪一天掉转枪口，恐怕任何一位知情的藏王都会寝食难安的。所以，除了光军，还有什么力量能让一位藏王卧病不起？”
岳阳道：“怎么会？难道说，当时光军是反叛？他们不是只忠于最高统治者吗？”
冈日笑道：“谁说他们忠于最高统治者？虽然他们的信仰符合最高统治者需要，但他们并不对统治者效忠。据说，这个约定是藏王松赞干布收服戈巴族时就许下的承诺，他们只听命于最高指挥官，但保留自己的信仰和精神领袖。而他们的最高指挥官，是来自象雄的两大贵族，娘氏和韦氏；他们真正效忠的，是他们的精神领袖，也就是他们族里的大苯波，据说是四大巫王的一支后裔血脉。那次光军失踪事件，一定和那位大苯波有关，因为除了他，没有什么人能让所有的光军突然间就消失得无影无踪。不过要说反叛，那倒谈不上，毕竟他们没有对藏王或当时的吐蕃军队做出任何不利的举动。他们只是消失了，从这个世界上，彻底地消失了１
岳阳又道：“这次我是真的糊涂了，不忠于最高统治者的军队，最高统治者敢用吗？”
冈日道：“这个事情解释起来就太复杂了，这牵涉到最高统治者的力量权衡之术，我只能说其情形与清军入关时分封三大藩王有些类似。要让外来的家族为自己卖命，如果那家族能征善战的话，就得给他们军队和一些自治权，但是又要让他们不会造反。这需要统治者不仅要有足够的自信和魄力，还要有相当精妙的手段。你想想，娘氏家族和韦氏家族听命于藏王，光军又听命于娘氏和韦氏，而光军的最高统帅是在两大家族中轮番选任，也就是说藏王随时都可以撤换两大家族对光军的最高统帅。如果你想造反，对不起，光军真正绝对效忠的只是他们的大苯波，但是大苯波又没有实权，不直接领导光军。因此藏王、光军的最高统帅、光军的精神领袖，这三者之间的关系错综复杂，形成了微妙的权力平衡，最终的结果就是，后两者都必须抢着向藏王效忠。但就光军失踪一事，显然问题也是出在三者之间，我们唯一能知道的就是，当时发生了某件事，那件事足以影响每一位光军成员，注意，是每一位。因为要是其中有一人告密，光军都不可能做到毫无声息地消失，还要带走四方庙的全部珍宝啊！就我所知，藏王朗达玛对此事是绝不知情的，因为守护在他寝宫门口的光军一夜消失，这件事对他的震撼比任何人都要大，否则他就不会命人掘地三尺也要找出光军的下落，也不会亲自带兵去追查光军的线索。就是他在死前，都还在怀疑是否自己灭佛太彻底才导致了光军的离开，甚至准备反省，重新考虑佛教在国家中的位置。至于娘氏和韦氏家族与光军的关系，在吐蕃时期有过传言，一是说娘氏与戈巴族订有秘密协议，毕竟是他们提出招抚戈巴族加入光军的，而另一说法则是韦氏利用药物控制了光军和戈巴族的族长苯波等等。这些传言，在光军消失的那一夜也就不攻自破了，但是有一点，他们似乎对光军的离去知道一些内幕。毕竟光军离去后，他们不像藏王那样着急寻找，而是在藏王去世后，直接加入了新的权力争夺之中，他们似乎并不担心光军成为他们的威胁，不知道他们究竟掌握着什么秘密。”
岳阳道：“那，韦氏和娘氏还有后人吗？”
“没有。”冈日沉声道，“热衷于权力的人，最终都将被权力所摧毁。就我所知，昔日辉煌的两大家族，最后都灰飞烟灭在战火的硝烟中，而他们所知道的一丁点儿内幕，也被带入了坟墓。再没有人知道光军的下落和他们消失的原因，此后凡是想探知帕巴拉和光军秘密的人，都得到了应有的惩罚１他口气突然严厉起来，卓木强巴等人都是一愣，冈拉也从卓木强巴腿上直立起来。冈日自知失言，又缓和了口气道：“说远了说远了，我本来是想说紫麒麟的，你瞧，扯到哪里去了。”
冈日又给自己灌了一口酒，但显然没有平息下来，大口地咳嗽起来，一张脸更红了。冈拉柔声低鸣着靠了过去，两只前爪搭在冈日后背一阵轻轻拍打，就像丫头在给老爷捶背。胡杨队长和岳阳被彻底震惊了，岳阳忍不住暗想，冈拉，真的只是一只獒吗？要是我有这样一只獒，该多好！
冈日挥手示意不用，好一会儿咳嗽止住了，才开口道：“你们都知道，戈巴族与狼同居这种生活方式，几千年来从没改过，就算后来，战獒加入了他们，狼的地位也没有丝毫变动，只是将獒也纳入了与狼同等的地位。那么，就带来了一个新的问题……当獒与狼在一起的时候，它们是如何生活，如何相处的呢？此外，因为战争的需要，原本的獒无论是从体型还是力量或速度上，都不可能完全达到标准，光军需要他们的战獒拥有更大的体型、更快的速度、更锋利的爪牙、更敏捷的身手等等，要如何才能做到呢？于是，在此基础上，我们就有了一种假设，或许一开始，只是一个偶然，那就是，獒与它们共同生活的狼，产生了下一代，当光军发现这样的物种拥有更强的战斗力，就开始人为地培育一些……”
卓木强巴惊讶得忘记了给怀里的冈拉梳理毛发，愣道：“你是说，那紫麒麟……”
冈日点点头，道：“根据这种假设，那紫麒麟，或许不仅是紫麒麟，还有其他一些圣兽灵獒，它们也许就是一种狼獒，或者是獒狼，就好像今天的狮虎兽一样。”
岳阳道：“为什么是假设？你只是猜测，没有证据？”
冈日点头道：“是，光军在吐蕃时代就是一个谜，没有人知道他们在什么地方经历怎样的训练，就连那些权贵大臣甚至是藏王，也只能看到已经合格的光军。同样，也没有人知道他们用什么方法来驯养战獒，我们只能猜测。不过，刚才那种假设并不是突然灵光一闪凭空想象出来的，也是前人们经过无数次猜想和反复考虑之后才得出的结论，它的确可以解释今天我们看到的一些珍稀獒种的非常之处。”冈日顿一顿，又道，“比如说冈拉……”
冈拉一听叫它的名字，伸着舌头望着冈日。冈日捧着冈拉的脸庞道：“我的冈拉，它祖先或许就是一头狈獒，或者是獒狈。”
“狈獒？”胡杨队长对这样的提法大感新鲜。
冈日指着卓木强巴道：“强巴拉知道，他应该可以理解。”
卓木强巴已经想到了，这种假设比他提出来的隔代大遗传假设，可靠性要高很多。的确，如果是狈獒的话……卓木强巴欣喜不已，这是一种全新的思考方式，以前冈日不告诉自己，显然是因为光军的事情。他突然发现，光军和战獒竟然有着这样紧密的联系，这些领域，都是他从未涉及的。
岳阳见卓木强巴低头不语，面色时喜时讶，忍不住道：“强巴少爷，别一个人偷着乐啊，说说，狈獒是怎么回事？”
卓木强巴道：“狈，是狼的变种，也有人说是完全不同于狼的一个物种，但它们与狼生活在一起确是毋庸置疑的，只是在今天，从没有人见过。在历史记载中的狈，通体雪白，前肢天生残缺，需要别的狼背负着它走，但是它拥有极高的智商，在狼群中担任军师的角色。一旦某个狼群出了一只狈，那么这群狼的狩猎能力将提高数倍，就算是进入农耕时代的古人，都远不是它们的对手，只能痛骂狼狈为奸，这个成语就是这么来的。如果说，海蓝兽就是狈獒的话，就能解释它们为什么如此聪慧了，的确，是个很有可能的假设……”
岳阳看着冈拉道：“冈拉，很聪明吗？”
没想到，他刚说完，冈拉很高傲地一昂头，竟然发出“哼……”的一声，岳阳又是一阵愕然。
冈日又给大家盛满飘香热酒，道：“我能告诉你们的，就只有这么多了，其余的线索，你们多半能从别的资料中查到。当然，如果你们能找到戈巴族的后人，或许他们能告诉你们更多。”
岳阳讶然道：“戈巴族的后人？他们不是全都去了香巴拉吗？”
冈日道：“谁说的？小伙子，你要搞清楚光军和戈巴族的关系，光军是由戈巴族人组成的，但并不是光军就代表了全部戈巴族人！当年戈巴族加入吐蕃王朝，就被分作了三支，最强壮的士兵挑选加入光军，普通士兵则留在普通的军队进行混编，其余的族人依然是百姓。带着四方庙珍宝一夜消失，后来又建立帕巴拉的，只是光军！而戈巴族人，依然辗转生活在高原，不过，他们也不得不隐匿行踪，过着躲躲藏藏的生活……”说着，冈日露出一丝悲怆的笑意，道，“就在解放前，还有人见过戈巴族人呢，说他们就像那些达玛人一样，生活在喜马拉雅山脉腹地，过着最原始的刀耕火种、逐水木而栖的生活。”
“他们为什么不跟着光军离开呢？”岳阳震惊道，“难道说，连他们也不知道光军去了哪里？”
冈日点头道：“是的，光军的消失是很突兀的。那些戈巴族人在光军走了之后，生活很是悲惨，他们自诩为被流放的民族，原本该保护他们的士兵――戈巴族和吐蕃王朝的最强支柱，就那么消失了。王朝大厦倾覆的同时，戈巴族也遭到极大的打击，能够残延至今，也算是一个奇迹。”
岳阳心中充满了疑问，只听卓木强巴道：“谢谢你，这些信息对我们来说，真是太重要了……”
“等一等１岳阳突然打断，他满脸疑虑，看着冈日，严词询问道：“你究竟是什么人？”卓木强巴和胡杨队长都是一愣，看向岳阳。岳阳道：“强巴少爷，这里面有问题。你想想，为什么他会知道这么多事情？这些事，我们研究调查了这么久，可是却从未听说过的！在那些前人研究的资料中，也没有提到过。”他又面向冈日道，“你是从哪里得到这些消息的？你为什么会住在我们上山的路上？你究竟是谁？你……”
卓木强巴制止道：“够了，岳阳，不要胡乱猜疑，你……你太没有礼貌１他不知道该怎么批评这个爱刨根问底的小伙子，更糟的是，他也产生了和岳阳同样的疑问。
冈拉一见这个年纪不大，又不是很熟的小伙子敢质疑冈日，它霍地就站在了冈日身前，这次，眼里闪过凌厉的杀气，明明站着没动，却给人感觉它随时会扑上前来。不知道为什么，岳阳竟然感到有些害怕。
冈日一抬手就按住了冈拉，哈哈笑道：“小伙子，你们调查研究帕巴拉和光军才有多少年？”
岳阳一时语塞，冈日道：“我听说，当年探听到帕巴拉神庙的人，不过是从说唱诗人口中听到了一段传说，真正追溯起来，还不到两百年历史，而我们国人得知帕巴拉的时候，已是清末民初，堪堪百年而已。你可知道，我们家族和光军纠缠在一起的时间，已经超过了一千年！一千年哪！从他们失踪的那一天起１
岳阳突然想到了什么，肃然起敬，道：“你……你就是戈巴族后人１
冈日微笑摇头道：“小伙子，别那么自信，这次你就错了，我不是戈巴族后人。”他难掩脸上的苍凉，叹息道，“但是我们家族，却背负了和戈巴族后人同样的命运，所以，我能感受到那些被遗弃在高原的戈巴族后人的遭遇。他们经历的一切，和我们家族的经历，应该是很相似的。”
岳阳道：“你们究竟是？”
冈日露出悲痛的神色，冈拉呜呜着，用大脑袋抵在冈日胸口，轻轻地蹭着。胡杨队长道：“够了，岳阳，每个人都有他的秘密……”岳阳停止了询问，突然回忆起吕竞男曾经指导自己时说的话来：“记住，岳阳，每个人都有他的秘密。你在询问时，必须分清楚什么时候是在审讯敌人，什么时候是在和朋友对话。询问，也需要很高的技巧１
就在卓木强巴不知道怎么向冈日表达歉意时，冈拉突然自冈日怀里站起，警惕地望着门外，耳朵也竖了起来，微微转动，似乎在捕捉空气里的信息，忽地对冈日吠了一声，声音如此响亮，连卓木强巴都被吓了一跳。
冈日从悲痛中猛地醒来，对冈拉道：“要开始了吗？”冈拉回应了两声，冈日手一撑从床榻上跳下，对卓木强巴道：“现在不谈这些，我带你们去看场大戏，保证你一辈子没见过。我拿点东西，冈拉，把门打开。”？
2、灵獒海蓝兽
岳阳靠门最近，原本打算去开门，没想到冈拉轻轻将他挤开，抢先一步扑到门前，身体一跃，立起来，把门闩一扒拉就打开了门，冲向了那广袤的绿野。
冈拉欢腾着奔跑了几步，回过头来，只见那雪白的身体轻快地行走在凛冽风中，直与那青草蓝天白云融为一体，岳阳脑海中竟闪现出一个词来――“英姿飒爽”！
没错，英姿飒爽！此时的冈拉气宇轩昂，银白色的皮毛闪现出缎子一般的光泽，紧紧地包裹着流线型的身躯，沐浴着阳光，就如同天空的云朵轻轻掠过草常
那轻快的步伐好似贵族马踏起的盛装舞步，更似捧着洁白哈达的藏族少女在草原上翩翩起舞。好俊秀的一头藏獒，岳阳一时看得痴了！
卓木强巴轻轻拍在岳阳肩头，道：“很漂亮吧１
岳阳叹息道：“我真不敢相信，世间还有这么美丽的犬，真是天工造物１
冈拉奔跑过来，绕着卓木强巴的腿边转了两圈，岳阳看它，它却扭过头去，不拿正眼看岳阳。岳阳道：“它好像不喜欢我呢。”
卓木强巴笑道：“谁叫你一见面就说人家很J，冈拉可是记着你说的话呢。”
“不会吧１岳阳睁大眼睛道，“‘很J’这么抽象的词它也听得懂？”
卓木强巴道：“你没看过科学家的分析报告吗？普通成年宠物犬能拥有人类三四岁孩童的智商，像獒、狼犬这些大型犬科动物更是拥有人类六七岁儿童的智商，如果加以训练，它们可以达到人类十一至十二三岁的小孩智商水平。一个十二三岁的孩子，你认为她还有什么听不懂的？特别像冈拉这样的灵獒海蓝兽，它的智慧，恐怕比你想象的还要高，和它接触久了，你就知道它能带来怎样的惊喜。”说着，卓木强巴微笑起来，似乎想起了往事。冈拉蹲坐在他旁边，眺望着远方，不时扭过头去朝屋里一长一短地呜鸣。
岳阳看冈拉的样子，似乎在催促冈日，他想了想，又道：“我记得我说的是普通话，难道它还能听懂几种语言？”
卓木强巴道：“如果是简单的命令，哪怕再多几国语言，冈拉也记得祝不过平常说话，它未必只用耳朵听，它可以靠观察你的动作、表情，倾听你的语调语速，还有，它能嗅到你说话同时身体散发出来的信息素，捕捉你的心跳频率和汗腺分泌，就好像测谎仪一样。它能观察到你的真实心态，是轻视它，赞美它，讨厌它，或喜欢它。在神话传说中，灵獒海蓝兽是一种可以猜测人内心世界的通灵动物，甚至你还未开口说话，它就已经知道你想的是什么了。”
岳阳忍不住又看了冈拉一眼，冈拉早早地就换了个方向蹲着，背对岳阳，神态昂然地将目光投向远方。卓木强巴道：“你真心诚意地向它道个歉，冈拉会原谅你的。是不是，冈拉？”
岳阳好一阵愕然，在强巴少爷鼓励的目光下，他试探着道：“那个……冈拉小姐，这个……，是我不对，我，我，我，我前面说的话，太没礼貌了……你能原谅……”
话音未落，冈拉站起身来，对着石屋又叫了两声。岳阳看着卓木强巴道：“这……”
卓木强巴笑道：“好了，它已经原谅你了。冈拉不是小气鬼，是吧，冈拉。”冈拉嗔怒地望了卓木强巴一眼，鼻腔里“嗯呜”一声长鸣，分明在说：“你这人，怎么竟帮着外人说话。”
冈日拎着一个小包风风火火地跑出来，嘴里念道：“催，催，催，再急也要把家伙带齐不是？”
胡杨队长紧随其后，语气诚恳道：“你再考虑考虑？”
冈日却好似没听见，对冈拉一挥手，道：“我们走。”冈拉带着大家继续往南行。
“我们这是要去哪里啊？”岳阳问道。
冈日神秘地一笑，道：“到了你就知道了。你们一定会感兴趣的。”他向卓木强巴递了个眼色。
岳阳没想到这位大叔还玩神秘，老大没趣地不再追问。胡杨队长似乎还气不过冈日拒绝他的邀请，也没说话，气氛一时沉闷，他们四人就静静地跟在冈拉后面。
冈拉速度极快，它似乎不愿意停下慢慢踱步，总是飞快地向前跑一段距离，然后飞快地跑回来，好让大家能跟上。看着它那纵横驰骋的身影，岳阳突然生出一丝感悟，他也想像冈拉那样在蓝天白云下自由地奔跑，尽情地呼吸这自由的空气，然后躺下来，身心都舒展开，与大草原融化在一起。
没多久，冈拉的毛色就开始起了变化，那种令人心碎的颜色，如梦如幻，那骄傲的，自由的，奔跑着的身影，仿佛随时能踏云而起，直冲云霄。那一刻，它的确是从天界不小心流落到人间的神兽。
岳阳赞道：“好美的颜色。这，这究竟是一种什么颜色啊？”岳阳搜肠刮肚，却找不出一个好的形容词，只能沉醉于那种美丽的色彩。
胡杨队长也惊叹道：“从来没见到会变色的獒，它是怎么做到的？”
卓木强巴道：“导师说，这或许是和汗血宝马差不多的生理机能造成的，就像人生气了会面红耳赤一样，当海蓝兽开始急速奔跑时，那皮毛下的皮肤会因运动而使毛细血管充盈，皮肤改变了颜色，影响到银色的毛发，加上天气、光线的反射折射等多种因素共同作用，就呈现出我们看到的这种色泽了。海蓝兽善于奔跑，它们喜欢奔跑，在所有犬科动物中，除了紫麒麟，它们就是跑得最快的，而且它们能将这种急速持续下去，耐力可以像战马一样持久。传说里的雪山女神赐予它们三种祥瑞：赐予它们妖冶的海蓝色皮毛，比那蓝宝石还要诱人；赐予它们云朵一般轻巧的身体让它们能自由地奔跑，成为追风的精灵；赐予它们一颗聪慧的心，使它们可以读懂世间一切语言。”
岳阳咂舌道：“我也想养一头海蓝兽埃”
卓木强巴笑道：“这是可遇不可求的。在小獒长大之前，没有人会知道这是只什么獒，甚至无法和普通的小狗区分开来。”说到这里，他不禁怜悯地看了冈拉一眼，想当年，冈拉也是一只人类弃獒呢。
又走了一段路，岳阳开口问道：“冈日普帕大叔，我们要去的地方是不是很危险？”
冈日道：“没错，是有些危险，不过只要小心就不会有问题。”
胡杨队长道：“这里风和日丽，也没听到有什么野兽嚎叫，你怎么知道有危险？”
岳阳道：“胡队长你忘了？来的时候，玛保说过有的地方危险。”
冈日道：“嗯？你们是从玛保的村子里来的啊，我还以为是强巴拉直接带你们来的。”
岳阳道：“不是，是玛保带我们来的，不过半道他就折回去了，不知道什么原因。”
卓木强巴微笑道：“我看他有些怕冈拉哦。”
冈日笑了笑，道：“是，几年前他家里丢了羊，在还没有调查清楚的情况下他来质询过我，当时争辩得很激烈。冈拉可不允许别人到家门口来吵架，我一时没喝止住，就让玛保受了点惊吓。后来我帮他把羊找到了，他也道了歉，但是他见到冈拉就一直有些……呵呵。”
“冈拉很厉害吗？”岳阳看着前方飘逸的身影，总不能将那个把头埋在卓木强巴怀里撒娇的大狗与厉害二字联系起来。
冈拉好像听到了风声，掉过头来，对着冈日不满地吠了两声。冈日道：“别小看我们家冈拉，人家都说母老虎发威怎样怎样，要是冈拉生起气来……”
冈拉一听急了，冲上去咬住冈日衣摆，不停地甩动，喉咙里发出低沉的喉鸣，那威胁的意味更浓了，分明在说：“不准再说！不准再说了１
冈日大笑道：“好了，好了，不说，不说了。其实冈拉温柔起来，没有人比它更知心了。”冈拉这才松口，一溜烟跑远了，冈日凝望着冈拉的背影，眼中饱含深情。看着冈日眺望冈拉的眼神，岳阳似乎有些明白了，难怪强巴少爷借不走冈拉，冈拉就是冈日生命中的一部分啊，别说一天，哪怕一刻，他也离不开冈拉。没有冈拉，那冈日怎能独自在这孤寒的雪山脚下一待就是十几年呢。
又南下走了十几分钟，他们渐行渐高，已踏入大山沟壑之中，不知身在何处了。岳阳看了看周围的环境，辨认着方位道：“我们好像一直在向南行。”
胡杨队长道：“没错。”
岳阳道：“不知道会不会遇到亚拉法师他们。”
“嗯？”冈日道，“你们还有人？”
卓木强巴将他们分作三组前往三个方向探查上山路径的事情说了一遍，冈日严峻道：“他们有危险了１
卓木强巴想了想，亚拉法师、巴桑、张立，这三个人在一起，他们能遇到什么危险？他道：“他们不会有事的，他们三人的身手比我都好。”
冈日摇头道：“人们不惧怕危险，是因为人们不知道危险的可怕。”
岳阳突然踮着脚尖望了望，大声道：“咦，那不是亚拉法师他们吗？张立！巴桑大哥！亚拉法师！这里！我们在这里１
冈日这才松了口气，道：“还好。”冈拉也跑了回来，看着远远的四个生人。
亚拉法师等人走近了，岳阳迎了上去，询问道：“怎样？”
巴桑摇头，看样子他们也没找到合适的攀登路径。随即，他们就看到了冈拉，那通体的海蓝色正淡淡隐去，看起来就像缀满了时隐时现的蓝色星辰。但是冈拉看到他们，却没有多少好感，它警惕地盯着巴桑，不怒不吠，爪子也小心地收了起来，但那眼中蕴涵的气势，竟连巴桑都有些吃不祝冈日也收起了笑意，不等卓木强巴介绍，径直向前走去，目标直指巴桑，冈拉不动声色地跟在后面。
巴桑警觉起来，出于一种本能，他的手握在了匕首刀柄上。不料，冈日仅仅是从巴桑身旁穿过，淡淡扔下一句：“你身上的杀气太重了，冈拉不喜欢你，小心点。”冈拉瞟了他一眼，也从巴桑身边走过。巴桑不经意地发现，这一人一獒靠近自己时，那种气势上的压迫，竟然令自己的呼吸都显得困难起来，这可是连强巴少爷也做不到的。
冈日和冈拉最后站定的地方，竟然是亚拉法师身前。冈日露出冷酷的笑意，低声道：“很久都没遇到真正的高手了，是吧，冈拉，你也迫不及待想与他较量一番了吧？”冈拉精神抖擞，四肢站定，与冈日一左一右面对法师，两人一獒呈品字形站立。
亚拉法师还没弄明白，疑惑道：“你是？”蓦然，他看到了冈日刀柄上的纹饰，大声道，“你是――”
话音未落，冈日的刀已出鞘，凭空划过一道银弧，直削法师面门。亚拉法师心随意动，不退反进，在钢刀削落的一瞬间探出手去，空手入白刃，竟是直接要去擒拿冈日握刀的手腕。此举早在冈日意料之中，他手腕一翻，改为下切，若法师不收手，就等于自己将手往刀锋上凑，若是收手续势再打，那么冈日的刀马上会变切为刺，法师就陷入被动了。
好一个亚拉法师，在千钧一发之际，竟然不收手，跟着刀口变动，也是顺势翻腕，同时手掌一扬，拍击在刀身侧面。冈日只感到手中一麻，那刀差点拿捏不稳，等他重新握刀变招时，亚拉法师已将他手腕罩在五指之下了，只要五指一聚，就将钳住冈日的手腕。关键时候，冈日轻喝一声：“冈拉１
命令一下，冈拉动了，那离地而起的身影，比起方才冈日划过的那道刀光竟是不遑多让，一口森然白牙对准了法师的手臂。如果这次法师再不缩手，只怕难以保全。法师想也不想，将手抽回，避开冈拉的利齿，跟着又从冈拉头上将手探了出去，这一缩一伸，竟然快得好像根本没动过一样。
没想到，冈拉跃在半空中的身体，仿佛被缰绳拉得直立的马，说停就停，突然将头扭了回来，仍然是对准了法师的手臂，而此时冈日也重新握紧了刀，从冈拉的腹下重新刺了出来，亚拉法师避无可避，只能收手，同时退了一小步。
冈日那一刀明明已刺不到法师了，但他却没有丝毫犹豫，一刺到底。就在亚拉法师认为这是一个老大的破绽时，不可思议的事情发生了，那冈拉在空中的身体一扭，蹬在冈日伸直的手臂上，借力变向，突然向亚拉法师面门扑了过来。
面对这么一个庞然大物直扑过来，电光火石之间，亚拉法师将自己所学的招式都在脑子里过了一遍，却依然找不到一种适合出手的姿势。银光再现，那冈日的刀像毒蛇一般紧随冈拉而至。亚拉法师刚退了一小步，立势未稳，此番无计可施，只能顺势再退，这次，法师“噔噔噔”退出三步，才避开冈拉一扑之势。冈日和冈拉也不追击，呵呵笑道：“不知上师法号。”
亚拉法师道：“亚拉格果。”
冈日肃然起敬，道：“果然是密修者，厉害。”
亚拉法师看了卓木强巴等一眼，低声道：“想不到，在这里竟然会遇到――白银末裔。”
亚拉法师和冈日冈拉交手，瞬间胜负即分，总共也就是眨两下眼的工夫，然后就看到法师大步后退，卓木强巴想出声制止，还没喊出口就已经结束了，而忙着与岳阳说话的张立更是连看都没看到。卓木强巴赶到二人身边，此时气氛已经融洽，他给二人稍作介绍，然后困惑道：“阿果，法师，你们刚才……”
冈日对卓木强巴笑道：“没什么，冈拉刚才察觉到，这里面有一个很厉害的高手，我一时手痒，验证了一下。呵呵，没想到竟然有密修者帮你们，这一路上，你们应该不会遇到太大阻碍的。”
亚拉法师苦笑道：“密修者也是人，刚才我不是就敌不过你和你的雪……海，海蓝兽！这是一头海蓝兽１法师这才看清冈拉的神韵，不禁叹息道，“难怪能有这样的速度和如此巧妙的变化，竟然是传说中的灵獒１他微微点头，似乎刚才那一败，也败得不冤。
卓木强巴虽然曾和冈拉一起生活过很长时间，但他也从未见过冈拉战斗的一面。刚才冈拉在空中腾挪翻转，那一招一式竟是精妙独到，与冈日心意相通，更是配合得严丝合缝，这又岂是普通獒能做到的，恐怕只有传说中的战獒才有如此本事。他有些埋怨道：“阿果，冈拉是一头战獒吧，你竟然一直没告诉过我１
冈日摸了摸冈拉的额头，冷笑道：“战獒吗？哼哼，如果冈拉是一头战獒的话，恐怕刚才，这位亚拉法师已经躺下了。”
卓木强巴惊讶道：“你说什么１
此时冈日正在看与法师同来的人。这位亚拉法师刚交过手自不用说，旁边那位冷酷得不用化装就可以去演杀手，也不知道杀过多少人，显然是从战场上活下来的；另一位和岳阳说话的小伙子也是长得精壮结实，一看也是受过训练的好手。他对卓木强巴道：“你们等我一下。”径直向带亚拉法师他们过来的那位达玛小伙子去了。？
3、狼
亚拉法师仔细打量着冈拉，点头道：“没错，战獒它们不需要人来下达命令，它们会自己根据战场的情况判断出敌我交战双方的实力。如果刚才那次交手，旁边守护着的是战獒，它就会在我招数用劲变化已穷的瞬间出手，攻其不备，一击致命。”不知为什么，看到冈拉战斗的身影，又听到法师说起战獒，卓木强巴却不自觉地想起了在可可西里遇到的灰狼三兄弟。分开快两年了，也不知道那三兄弟过得怎么样，他的手摸到了那个贵重的袋子，骨笛静静地躺在那里。
岳阳和张立也赶过来了，岳阳问道：“刚才是怎么了，我好像看见大叔和法师打起来了？”
“没什么。”法师淡淡道，“这位冈……冈日普帕是一名武士，方才我们切磋了一下。”他看了冈日一眼，只见冈日和那个叫坚增的达玛小伙子说了几句，那小伙子面色一变，一个劲儿地摇头，又往这边看过来，然后不停地点头……
“各位，各位１冈日大声道，“各位，我打算带强巴拉去一个地方，但是那里呢，有些危险。我看大家都是受过训练的人，不知道你们是否愿意与我们一同前去？如果不愿意呢，坚增要回村子，他会带你们回去。”
张立已经听岳阳说起这事，大声问道：“大叔，是去什么地方啊？”
冈日朝岳阳和张立道：“小伙子，你们怕不怕狼？”
岳阳未答，卓木强巴的眼睛却是一亮，就像六七岁的孩子突然听到要去看迪斯尼一样，忙道：“狼！这里有狼？什么时候发现的？上次我来时可没有听你说起？”
冈日道：“我说过你一定感兴趣的。这些狼是你走了之后才来的，前后来了三批，特别是这最后一批，我保证你没有见过。它们今天有一次大动作，怎么样，要不要去看看？
岳阳道：“什么大动作？”
冈日道：“前几天有一群野牦牛从狼的领地经过，被狼群包围了。今天，它们就要展开决战。冈拉已经嗅到了硝烟的气息，现在赶快些，刚好能看到。”
“什么，狼群和野牦牛群的对决１岳阳激动得声音都变调了，他们听过亚拉法师说起兽战后，就一直感慨晚生了一千年，如今眼前就有这么一幕，想来比兽战也差不了多少吧。
冈日一看岳阳这样激动，马上又道：“我先说清楚，那群狼与你们在电视上或别的什么地方看到的狼都不一样，一旦被它们发现，就有九死一生的危险。你们自己考虑好噢１
卓木强巴看着大家，岳阳和张立是叫嚷着一定要去，亚拉法师无所谓，胡杨队长思索片刻，道：“也好，顺道去勘测勘测地形。”巴桑似乎在回忆什么，嘴角抽动着，没有说话，岳阳望过来，他又坚毅地点了点头。
大家商量了一下，都愿意去，坚增就提前回村去了，大家继续跟在冈拉身后，向南爬坡。
冈日看了看，连自己共八名成员，不由喃喃道：“八个，有点多了，也不知道是好还是不好。”他看到张立手中的勘测仪器，忽然想到了什么，对卓木强巴道，“你们是不是有即时通讯仪器？”
卓木强巴点头，冈日连声道：“关掉，关掉，会被发现的。”卓木强巴愣了愣，不知道电磁波传递会不会引起狼的警觉，既然冈日如此担心，他向吕竞男讲明了情况后，大家就关掉了通讯设施。
走了一会儿，卓木强巴问道：“这些狼是什么时候迁徙到这附近来的？”
岳阳也在问：“一共有多少野牦牛？刚才大叔的口气，好像狼群更具优势？”
冈日看了看左右二人，先对岳阳道：“那群野牦牛大概有五六十只。不过狼群是野牦牛群的天敌，有时三五头狼就可以把一群野牦牛吓得惊慌失措，更何况这次，牦牛群在数量上并不占优势。我认为它们的失败是一定的，就看狼群是怎么个赢法。”
听到牦牛群在数量上不占优势，卓木强巴不禁望了冈日一眼。冈日知道他想说什么，答复道：“你去看了就知道了，这群狼，和你以前见过的狼群都不一样。”然后他看了一眼，见冈拉在远方奔跑，才回答卓木强巴的第一个问题，道，“我前面说了，前后来了三批狼，第一批大概是你走后不久就迁徙到这里来了，是冈拉发现它们的。以前的首领我没见过，不过现在那群狼的头领是一匹白狼，一匹白眼狼１
冈日恨恨地说着，声音却放得很低，接着又道：“第二群狼是四年前到这里的，它们与第一批狼分山头占了，一直没什么冲突，领头的狼应该老了吧，那背就和野生牦牛有些像，我管它叫驼背。这前面两批狼，都和普通狼群没什么区别，一群是家族狼，数量在十五只左右；第二群是集团狼，大约有二十七八只，据我观察大概是四个家族组成的，若不是冈拉，我或许都不会去关心它们的存在。但是这第三群狼就有点古怪了，如果我几次统计的结果正确的话，它们总数大约在两百只左右。”
胡杨队长瞪大双眼，道：“这不可能啊１
岳阳好奇道：“怎么不可能？”
胡杨队长道：“你不了解狼，虽然狼是群居动物，但群居不代表无限度的集结，这是由环境、食物、家族等多种因素综合决定的。通常一群狼，就是一个家族，由一对夫妻带领数个子女集体狩猎，数量以七到十二只为最优，极少超过二十只。只有到了冬天，猎物减少，需要围捕大型猎物时，相互熟识、领地相邻的几个家族才会组合成一个大的集团，不过最多的时候，数量也就是三四十只左右，由最优秀、经验最丰富的一对夫妻作为集团的领导。两百头狼聚在一起，至少我没见到过，小说里才会这样写吧。这里面牵涉了一个猎物数量和分配问题――狼群狩猎时，那是每一头成年狼都要加入战斗的，而且必须保证每一头成年狼都要分配到足够的食物。要知道，狼是以肉食为主的杂食性动物，而就生物学家们计算，当一群狼的数量超过二十只时，猎食的效率不仅不会提高，反而会大大降低，整个狼群的生存就很难维系下去。两百头狼要一起生活，除非它们学会了开荒种地，吃大米还差不多。”
岳阳想了片刻，似懂非懂，张立却是听得莫名其妙，喃喃道：“我还是不懂，不管怎么说，一个种群，总是数量越多越好嘛。”
冈日开口道：“胡队长说的狩猎最有效团队组合我也听说过，那是有先决条件的。那是指，在食物数量有限的情况下，狼群与狼群之间差别不大，各自都有各自的领地，被限定了捕猎范围，为了保障自己的族群能继续生存下去，那才需要限定狼的数量。当数量超过这片领地可以供养的最大值时，狼群会自动驱逐体弱的狼，就和大公司在经济不景气时裁员是一样的道理。不过，这套理论是在纸上论证出来的，那些生物学家实在太小看狼了。你也知道，在冬季食物稀缺时，家族与家族之间会放下成见，组合成大的集团进行集团狩猎。那么，你知不知道，狼的家族与家族之间，是靠实力的强大来划分领地的范围；你又知不知道，狼的家族与家族之间，除了组合，还有驱逐和吞并，你知道两个相邻的家族是如何谈判、挑衅，继而发动起战争，进行埋伏、围堵，对敌方的家族首领发起斩首行动，或挑唆对方年轻的狼离群，或去找那些独行狼，让其成为安插进敌营中的钉子，这些你都听说过吗？”
胡杨队长等人听得目瞪口呆。冈日一口气说这许多，站在山坡稍许歇息，才跟上冈拉的步伐，对胡杨队长道：“事实上，因为观察狼群是一件非常危险的事情。加之狼群本身不易被追踪，数量又越来越少，别说是你们，我守着两群狼这么多年，也只在暗中看过几次。所以我说，这次带你们去看的狼，和你们想象中的完全不同。”
岳阳呆立片刻，追上来道：“大叔说的，都是第三群狼吗？”
冈日暗赞这小伙机警，仅凭自己说的前两群狼都很普通就猜到了后面所说的都是第三群狼所为，他点头道：“是的。你不知道，原本狼的领地观念是很强的。一是依赖性，毕竟是自己出生成长的地方；二是它们不会在自己不熟悉的环境中作战，每一头狼，可以说对自己家族的领地都了如指掌，这对它们来说，是狩猎必须掌握的技能。但是，狼的领地也并非一成不变的，如果遭遇天灾，比如干旱、酷寒，导致食物无法维持生计，这时候，就会出现一种罕见的情况，也就是我们将要看到的。”
“是什么？”岳阳急不可耐地问道。冈日看了看卓木强巴，微笑道：“这些都是强巴拉告诉我的。”
“迁徙狼１卓木强巴接着道，“这需要有先决条件的。首先，得出现一个特别强大的家族。狼和人一样，也讲天赋的，有时候，某个家族会突然出现一位特别强壮，或是特别有谋术的族长，在它的带领下，那个家族肯定会比周边的家族强大。当那个狼家族强大到可以无视周边的家族时，同时它们也就会无视所谓的领地潜规则。在这个家族面前，将不再有领地的边界，它们会霸占别的家族的领地，那些弱小的家族，只能选择顺从或是被驱逐，这个时候，整个狼群已经开始由家族转变为集团，聚集在这个优势家族周边的附属家族将会渐渐增多。所不同的是，它们不是单纯的合作集团，而成为一种有阶梯关系的等级分明的战略型集团。第二个条件，就是环境改变。物资丰裕的领地不会出现强大得可怕的家族，只有在那些物资匮乏、领地无法维持生计的地方，家族与家族之间反复地战斗，才会突然有某个家族崛起。当它们聚集成集团，而那巨大的领地内依然没有可养活它们的食物，那么，整个集团就将发生质的改变，它们会从领地狼转变为迁徙狼。它们将被迫从自己世袭居住的地方迁徙几千乃至数万公里，以寻求可以生存的环境。领地狼和迁徙狼最大的区别就在于数量，在长途的迁徙中，未知的困难是无法估量的，没有足够的数量来维持，狼群根本就不敢大范围的迁徙。迁徙狼是狼群为了生存下去而被迫采取的手段，这时候狼就不是几十头、几百头，多的时候甚至会出现上千头狼聚集在一起。不过，这些现象只会出现在没有人的地方，你们没看到过类似报道，那是因为没有人见过，见到的人，存活的几率几乎为零。而且，今天我们国内的狼，已知的也就几千头，能看到上百只狼聚集在一起，恐怕都将是我们这一生唯一的一次。”
张立惊呼道：“上千头狼聚集在一起的迁徙，强巴少爷你是从哪里知道的？”
卓木强巴道：“如果你再大三十岁，又是生活在西藏、新疆、内蒙古等地，你有可能看得到。”
岳阳道：“这么说，强巴少爷亲眼见过迁徙狼。跟我们说说，你见到的迁徙狼是什么样的？”
卓木强巴道：“就算我没亲眼见过，我起码也该听说过，你们和我在一起这么久，该不会忘记了我是动物学犬科专业的吧。要说迁徙狼，里面涉及面太广，得先和你们说说狼的基本知识，这样就好理解了。”卓木强巴娓娓道来，让同行的人对狼群有了一个基本的了解。
狼群通常采用家族式群居，数量从三五头到十几头不等，最常见的方式有两种，一是一对夫妻带几个子女，另一种情况是兄弟姐妹几人，和大家的孩子一起。有时候狼对爱情显得很忠贞，一夫一妻维持终身，通常情况下，夫妻子女型的家族，那对夫妻会成为家族首领；兄弟姐妹型的，雌雄不论，谁的经验丰富，谁的捕猎技巧最好，大家就听谁的……
狼的等级制度十分森严，在进餐的时候尤为明显，头狼最先享用食物，等它们吃完，其余的狼才敢靠近食物；就算一同进餐，也要分清头、身体、腿，不同等级的狼吃不同部位的肉，只有那些怀着幼崽的母狼有时会有优待，不过很少。通常狼在初冬发情，寒冷地区的狼则在四月，怀胎四五月，产崽六七只，多的也有一次产崽十几只的，只有头狼夫妻享有随时交配的权利，其余的狼则需要请示头狼，经过批准才可以交配。那些兄弟姐妹型的家族狼，往往大家的狼崽都集中喂养，每头母狼都有做母亲的机会……
狼的领地大多是世袭的，建立在生物群落丰富的平原或是迁徙动物必经的交通要道上，一群七匹狼组成的团体，通常需要一块直径五十公里以上的领地才能维持生计，稍微大一些的狼群领地直径，甚至超过一百公里。狼群除了捕猎和休息，往往在自己领地边缘巡逻，就像小狗一样，选择一些标志性大树或石块撒下排泄物，那些石块和大树就成了领地与领地之间的界碑，不同家族的狼群一般不会越界。狼群的领地往往不会直接相连，领地与领地之间有缓冲地带，当猎物进入那些公共区时，往往会引来两个不同家族的狼群争斗……
狼是学习型生物，和记忆遗传型不同，需要母狼教会小狼如何捕猎。捕猎的时候，由头狼锁定目标，其余的狼都有各自的线路和位置，从各个方向围追堵截猎物，通常这种默契，经过几次实战演练就能配合娴熟，许多家族狼都是从小就一起配合捕猎的，其默契程度非同一般。当猎物数量众多时，狼群就驱赶猎物，造成猎物群的混乱，跑几圈下来，它们会将目标锁定在跑得最慢、有疾病残缺的猎物，或是失去成年猎物保护的幼崽，然后缓慢合围，集中优势力量对付单一个体，这就是后来演变成经典战例的狼群战术。当猎物落单时，特别是那些大型猎物，或是年老独自离开族群的猎物，狼群反而不急，它们会远远地跟在猎物身后，追寻猎物留下的足迹，看猎物是否有残疾；嗅猎物的粪便，看猎物是否消化不良；观察猎物啃噬过的青草和树叶，看它们的牙口是否还好……
狼群的狩猎成功率很高，它们是最讲究效率的团队，能不费力的时候它们不会穷追猛打，能避开危险的时候也绝不贸然突进，如果它们发现一头垂死的猎物，而那种猎物又能对它们构成威胁的话，它们就会一直跟在后面。十几头狼，围成一个弧形，距离猎物十米左右，如果猎物反击，它们就退散开来；等猎物继续向前，它们又围上来，保持队形，只要不是饥饿到极点的狼，它们都很有耐心。它们会一直等待，等到那些大型猎物老死、病死，或是被活活吓死……
谈到自己的专业，卓木强巴信手拈来，已经尽量精简内容，还是让岳阳张立他们听得入神，都说如果当年老师讲课能讲这么精彩，他们也不会成绩低下了。说完狼的基本习性，卓木强巴才告诉他们迁徙狼的事情。迁徙狼是由于物资匮乏，才不得不离开世袭领地，只有在出现大面积饥荒时才会形成迁徙群落。它们是由某个狼集团率先发起，沿途走过的地方往往会有新的狼群加入，因为在饥荒年代，不加入别的狼群，唯一的下场就是被别的狼吃掉。它们仍然以家族为最基本的作战单位，在整个迁徙部落中，狼群自发排列出金字塔式的等级制度，最下层的是最后加入的狼群，也就是迁徙部落所处地域的本地狼。在迁徙过程中，不战而降的狼群几乎不存在，所以那些本地狼是以俘虏或奴隶的角色出现在迁徙群落中，它们往往走在整个迁徙群落的前面，一是带路，二是抵御别的部落或大型猛兽的袭击，但是如果前方有猎物出现，它们又得停下，让身后的狼前去猎食，就算捕到食物它们也不能自己享用。在金字塔中部是那些早一些加入迁徙部落的狼群，相处一段时间，或是离开了它们的领地之后，它们就不用扮演开路先锋的角色了，而是护卫在狼群的最末，防止别的猛兽从后面偷袭。金字塔的高层，是以发起迁徙的狼集团为首，加上它们周边的数个家族或集团，它们是第一批迁徙跟随者，所以获得高规格待遇，而在这里面，又以正中的迁徙集团为尊，在迁徙集团中，那个最强大的家族占据了金字塔最高层，而这个家族的族长，就是金字塔的顶点，整个迁徙群落都由它指挥。
卓木强巴告诉大家，他们管一个狼家族的最高领导叫头狼，在数个家族合并成的集团里，最高领导他们称狼头领。只有在迁徙群落中，才会出现真正的狼王。
最后，卓木强巴长叹道：“狼群的迁徙，就像长征一样，是一段悲壮的历程。在迁徙的过程中，会上演无数幕征战，几乎每一匹狼都伤痕累累，任何资源都不会被浪费，在迁徙中倒下的狼，马上就成为同伴们的食物，实在没有食物的时候，它们连草皮都啃。在迁徙途中，母狼的发情期会推迟甚至消失，狼群自发减少交配次数，低等级的狼会被禁止交配。它们不会笑，缺少语言和肢体语言，彼此间交流的次数变得极为稀少，它们走路的姿势都和普通狼不同，尾巴夹得很紧，耳朵始终是竖立着的，迈步时小心翼翼，尽可能用最轻的步伐跟上大部队，眼睛会像狐狸一样随时四处张望，那鼻孔里哪怕只嗅到一个血液分子，都能让它们的眼睛变成红色。没有见过迁徙狼的人，就不会知道，当贪婪、饥饿这些词加在狼群身上时，究竟是怎样一种可怖的场面。”？
4、兽战
卓木强巴的话一直都是那么低沉，却给人震撼，连冈拉也放慢了脚步，一面带路，一面竖着耳朵倾听，时不时回头看一眼。张立正想问为什么迁徙狼里面才会产生狼王，却听岳阳抢先问道：“不对啊，强巴少爷，你说在大饥荒年代才会出现迁徙狼，可是现在不像是饥荒的样子。”
卓木强巴点头道：“这也正是我困惑的地方，照理说不应该聚集这么多狼才对。而且附近的村子里人畜无恙，这群狼不像是为了食物而聚集起来的。”
冈日道：“大家小声，我们到了。”他低声嘱咐大家，看见冈拉趴下就趴下，如果冈拉调头，大家就跑，能跑多快跑多快。
大家现在所站之处在半山腰上，前方那道山脊像刀刃一般一直延伸进高山云雾处，不知道山脊背后是什么。却见前面带路的冈拉突然猫下腰，以一种奇怪的姿势匍匐前进，冈日双手拼命下摆，让大家都蹲下，半蹲着或是趴着朝山脊高处挪移。在山脊当风处有几丛杂草，卓木强巴辨认出几丛红柳和一些水泊枝。冈拉趴在草丛后往外瞅，冈日也让大家慢慢靠过去，路过时将一株不知名的草连根拔起，咒骂道：“这些疯草，竟然长到这里来了１
岳阳小心翼翼地探头一望，只见山脊背后是一道道冰川侵蚀留下的巨大深沟，后来冰川消融，这里则成为了布满卵石的河床，如今这些沟壑已被蒿草和地衣装扮得黄绿相间。
岳阳张口道：“这面山坡好怪，长这么多褶皱。”
“这是冰蚀地形。”胡杨队长的手掠过那棱角分明的山脊，道，“这些褶皱，都是冰川融蚀出来的刃脊，下面被U型槽谷环绕的是古冰斗遗迹。”
正如胡杨队长所说，从他们的位置往下看，那一道道冰川沟像台阶一样逐级往下，放眼望去，像是奥运场馆的看台，他们就在看台的最顶端。可岳阳瞪大了眼睛，别说是狼，连牦牛那么大的块头都没看到，他怀疑自己的视力是否出了问题，揉揉眼再看，还是没有啊？不过风中似乎隐约传来狼嚎牛哞。
冈日张开五指，将手伸出山脊，然后道：“好极了，我们是迎着风的，只要小声说话就不会暴露。”
岳阳道：“狼呢？”
冈日道：“别急，用这个看。”说着，从他准备的包袱里取出一架炮筒似的观鸟镜。岳阳一看标志，放大30-80倍，冈日正不断将放大倍率调大，他顿时就傻眼了。如果是这种放大倍率，那目标最少也在两三公里外，那牦牛落在眼里恐怕比蚂蚁大不了多少，那冈日还让他们小声说话，又趴着前进，弄得好像狼近在眼前似的。
冈日小心地调试着焦距和方向，神色凝重。岳阳等人也纷纷拿出望远镜，不过他们的折叠望远镜，只能看到远处有几个模模糊糊的黑影。
张立抱怨道：“大叔真是的，隔这么远，怎么可能被发现嘛。”正打算举着望远镜站起来，被冈日一把按祝冈日恶狠狠地威胁道：“你看不见它们，不代表它们看不见你！如果不想送命的话，还是乖乖地趴着吧，说话都给我小声点！还有，别被石头什么的划伤了，要知道，狼能捕捉到十公里以外的血腥味。”
胡杨队长没有往下看，他的目光顺着山脊往上，看着那冰川留下的巨大沟槽，喃喃道：“这个地形……”他马上取出背包里的仪器，开始勘测山上的路径，亚拉法师在一旁帮忙。冈拉也围了过去，对这些它没见过的仪器充满了好奇。
卓木强巴从望远镜里看到，“U”型槽下段坡势稍缓，经过冰川河流的长期冲刷，形成一大一小两个深坑，连在一起，远望去像个葫芦。葫芦里有一群芝麻大小的黑点，时而出现移动的痕迹，显然就是被堵在里面的牦牛群了，而狼群在什么地方，他的望远镜里却看不到。
岳阳也从望远镜里看到了下面的地形，暗叹好狡猾的狼。他已从卓木强巴那里得知，狼群善于将要捕获的猎物赶往不利于猎物行动的地方，比如冰面，或是湖旁。像现在这个地方，从大处看，两壁陡峭，难以攀爬，葫芦嘴狭窄细长，恐怕两头牦牛也难并排通行，狼群只需要在葫芦底部一堵，这群牦牛就如瓮中之鳖；从细处看，葫芦里全是长满地衣的大块卵石，牦牛体重，踏入卵石堆中就会陷蹄，而且这些地衣将地面弄得又湿又滑，牦牛根本跑不起来，这简直就是砧板上的鱼肉，只能任由宰割了。
冈日调试好第一架观鸟镜，对卓木强巴道：“你来看。”跟着，又从包袱里取出第二根炮筒，跪在地上搭支架。
卓木强巴凑近一看，观鸟镜将远处的景物拉近至眼前，连牦牛脸上的表情，都看得清清楚楚。只见几十只野生牦牛围成一个蛋形圆弧，公牛面对这葫芦底，母牛在尾段，将小牛护卫在中间。这群野生牦牛也算野牦牛家族中的翘楚了，那些公牛个个生得高大威猛，牛角又尖又长，眼睛犀利凶狠，一看就是在高原上横惯了的主。那牦牛头领正值壮年，毛长肉多，背踵高高坟起，一对牛角就像在磨刀石上磨砺过的钢枪，站在牛群尖峰位置，只看那块头就能与其他牦牛明显地区别开来，卓木强巴见过的野牦牛不少，不过这种体型的倒是少见，那体重估计得接近两吨。只是此刻它怒视前方，多少又显得有些无奈。观鸟镜视场有限，不知道牦牛群正对着的狼群又是怎样的。
卓木强巴轻轻挪移镜头，对准葫芦底部，定睛一看，却是大失所望。只见与牦牛距五十步的地方，有十几头狼稀稀拉拉地卧在草地上，眼里充满了戏谑，有的悠闲地晃来荡去，有的蹲坐在地，用前爪整理着嘴边的毛，在那里搔首弄姿，有的追逐嬉戏，全然没把那群随时准备鱼死网破、拼命一搏的野牦牛放在眼里。高原狼体型本身就小，卓木强巴眼前这群更是瘦弱不堪，恐怕这十几头狼加在一起，都没有那牦牛头领重。那冈日所说的上百头狼聚集的场面，与眼前这种景象，完全就是天壤之别。这十几头狼，连葫芦底的缺口都堵不上，那些野牦牛集体向西南方做一次冲击，完全有可能突围的。
不对，狼群怎么会留下这么明显的破绽呢，肯定有后招。卓木强巴想到这里，赶紧将镜头移向缺口位置，沿着狼群留下的缺口向外望。果然，在缺口后的凹地里，还潜伏着一支队伍。这群狼约有二十来只，以牦牛的位置应该看不到它们。不过它们也是一副哈欠连天、昏昏欲睡的表情，趴在草丛里，慵闲懒散，给卓木强巴的感觉，这些狼都不像是来狩猎的，倒像是来郊游的。
卓木强巴愕然地抬头向冈日看去，冈日也正微笑地看着他，仿佛在说，告诉过你，是你绝对没看过的狼，它们的行为，也是你绝对猜测不到的。冈日架设好第二台观鸟镜，对岳阳道：“小伙子，来，用这个看。”岳阳喜滋滋地一把抓住镜头，却见冈日像变戏法一般，居然又从包袱里取出一根炮筒来。
岳阳惊讶道：“大叔，你一个人住在这山上，准备这么多家伙什干什么？”
冈日解释道：“强巴用的那台，是早些年他送给我的，他说这里山高人稀，野兽群多，要是走丢了牛羊什么的，用这个方便。后来那群狼来了之后，我常用这望远镜看，那时我就想，什么时候他和教授再回来，我好带他们一起来观狼，就又准备了两根，没想到，还真派上用场了。你先看着，可别乱叫乱动。”说完，开始搭第三台观鸟镜。
岳阳也是先看到牦牛群，他很快辨认出，有二十三头成年公牛，十七头母牛，七只小牛，看那些野牦牛的样子，虽然成年牦牛腹部还有些膘，但小牛却饿得“哞哞”直叫，那两三头更小的牛犊子想去叼母牛奶头，却被母牛凶暴地赶开了，看起来这群牦牛被堵在这里不是一两天了。
接着他也看到了狼，同样也是大吃一惊，差点就叫出声来。他曾做过多种假设，可怎么也想不到，居然看到的是这么弱的狼。难道那几十头看起来彪悍的野牦牛，就是被这样的狼围困住了？怎么也说不过去埃
岳阳看了两眼，见张立守在一旁，又让张立来看。卓木强巴也让巴桑来看，但巴桑犹豫了一下，摇摇头，拒绝了。胡杨队长和亚拉法师正忙着调试观测仪，一时也不会来看。
“这是什么狼啊？这样的狼有……有战斗力吗？”张立一看，心直口快地问了出来。岳阳挤开张立，附和道：“就是，就是。”
这时候，冈日已调好最后一台观鸟镜，他将眼睛凑近目镜，问道：“你们说的是哪一部分狼？”
岳阳道：“正对着牦牛的那群，就在那葫芦地形的底部。”
“看到了，看到了。”冈日肯定道，“嗯，这一定是故意示弱。这才几只狼啊，别的地方一定还有埋伏。这群狼，我们不能用看狼的眼光去看，我们得用看猎人的眼光去看它们。大家在附近找找，看看别的狼都分布在哪里。”
“看到了１冈日刚说完，岳阳就有了发现，“就在正对我们的山脊上，好大一群１
卓木强巴和冈日都调焦镜头，很快就发现了，在对面的高处，的确有一群狼，不过那是十几头母狼，带着二三十只小狼崽，显然那群狼的目的和卓木强巴他们一样，居高临下，是来观战的。冈日道：“唔，那群狼是不参加战斗的，是母狼带着小狼来学习的。”
“嗯？”岳阳一错愕。卓木强巴告诉他道：“狼就是这样，在观察中学习，在实践中磨砺，它们的捕猎技巧都是这样练就的。”
冈日道：“再找找，还有。”
不过这山头如此之大，与狼群隔得远了，又不见狼群有什么大的动作，要想找到散布在山间的狼还真不容易。没多久，岳阳又道：“有了，牦牛西侧，顺着葫芦地形的腰身往上大约两百米处，这应该是主力部队了。”他一有发现，就让开让张立来看。
卓木强巴和冈日都发现了岳阳说的那群狼，这群狼的毛色深暗，和其余的狼比起来果然要强壮不少，数量在二十头上下。冈日道：“这就是驼背的队伍。它在队伍的中央，看到没有，那只背有点驼的就是，青灰色的狼。”卓木强巴循声找去，果然在队伍的中央发现一头背有些弓的狼，毛色青灰。旁边一头狼稍有异动，它一龇牙，那头狼就乖乖地伏了下去。
岳阳奇怪道：“大叔，我们看到的究竟是第几批来的狼？那驼背你不是说它们是第二批……”
冈日道：“怪我没说清楚，现在这里只有一群狼了，那驼背和白眼带领的狼群，都加入最后来的第三批狼了。”
张立道：“那第三批狼，就是那些懒洋洋没气的狼？”
“懒洋洋没气，照我说，那应该是胜券在握，胸有成竹才对。”冈日道，“那驼背和白眼狼两个，在这里相互争斗了三四年，谁也不让谁，谁也不服谁，但是第三批狼一到，它们就全投降了。”
“有这么厉害？”张立兀自怀疑。岳阳若有所思，似乎有些相信了，忽然对张立道：“让我看看。”
没多久，听岳阳一声叹息，道：“这第三批狼，果然厉害啊１
张立道：“你看到什么了？”
岳阳缓缓道：“在葫芦嘴的方向，两壁上方各有一群狼，在葫芦底部西线延伸百米开外还有一群狼，再延伸百米，又有一群，两百米外，还有更大的一群。这些狼加起来，应该和大叔所说的数量，差不多了。”
卓木强巴、张立、冈日三人纷纷掉转镜头，果然，与岳阳说的一丝不差。张立道：“这是怎么回事？这些狼就是你说的很厉害的狼吗？它们厉害在哪里了？你是怎么发现的？”
岳阳道：“没错，正因为我发现了它们，所以才说它们厉害。我一开始，是打算从山脊往山下进行地毯式搜索，所以一来就发现了那些观战的母狼。后来我发现，这样搜索不行，范围太大，目标太小，于是我就改变了策略，我在想，如果我是被困在中央的牦牛群，我要怎么脱困，如果我是狼，那么我又应该守在哪里？首先，我看到葫芦底部的西面山坡，坡度不高，牦牛奋力应该可以爬上去。一旦爬上去了，那里是一条南北走向的宽阔沟谷，到时候朝南或者朝北，都可以离开狼群，以牦牛群集体冲刺的力道，狼群不敢正面抵挡吧，但是……”
岳阳语音一重，道：“但是就在山坡与沟谷的交汇关键处，我发现了驼背带领的狼群，只要它们从半山坡杀出来，那爬坡的牦牛群将不战自乱。后来，我又想到了明知不可为而为之，那葫芦嘴地势狭窄，只容单头牦牛冲过，但是，如果野牦牛头领带头冲击，只要冲出葫芦嘴，前面就是开阔地。一开始我是在葫芦嘴的外面寻找狼踪，没有发现，后来我才想到，那葫芦嘴两壁高不过十米，如果在那里埋伏一队狼，当野牦牛排队冲出葫芦嘴时，从上往下攻击，那牦牛群还不任由宰割？这样的布置，还能让狼群避开牦牛头领的锋芒，只攻击后面的母牛和小牛，那野牦牛头领或许能逃走，但它的族群，就全军覆没了。这样一想，果然，我在葫芦嘴的两岸发现了另外两群狼。”
岳阳有些口舌干燥，却依然一口气讲下去：“最后，我不得不考虑野牦牛群最不愿面对的问题，就是与狼群正面交锋。这时候，那些故意示弱的狼，就显得至关重要了，虽然它们很弱小，虽然它们数量很少，但它们毕竟是狼，牦牛群要正面冲击，需要多大的勇气？而这群狼旁边露出的空隙，显然会让牦牛群心动。攻城之时，围其三面而网开一面，本来就是战术的要旨，这样做的目的正是为了全歼敌人。想到这里时，我心里已经有了准备，在这空隙的外围，肯定有狼！所以，我在百米开外发现了第一群狼，但是它们数量也只有二十来只，我就想，如果牦牛发了狂，也未必不能冲破这第一道防线；于是，我很快又发现了第二道封锁线，那群狼有四十多只；说实话，我已经没敢再往远处想了，那第三群狼的发现，纯粹是因为数量太多，无意中进入我的视野的。不敢想象，它们竟然布下了三道封锁线。你想想，如果你是牦牛群中的一员，当你冲破第一道防线遇到第二群狼，再冲破第二道防线遇到第三群狼时，你会怎么想？狼群越来越多，你的体力却越来越弱……”
岳阳吸了口冷气，沉沉道：“一鼓作气，再而衰，三而竭，在那种情况下，牦牛群哪里还能有作战的勇气，要么被赶回葫芦里，要么横尸草甸上。换言之，如果被围在那里的不是野牦牛，而是我们，我能想到的突围法子，都被狼群堵得死死的，我是冲不出去了。你说，这些狼厉害不厉害？”
听完岳阳如此分析，张立惊出一身冷汗来，那感觉就像曹操败走华容道时，每次他踌躇满志、放声大笑时，诸葛亮早已埋下的伏兵就杀将出来，直吓得曹操屁滚尿流。张立手拿离观鸟镜，一手的冷汗，喃喃道：“这是……一群什么狼啊１此时他才明白，冈日早先告诉他们的，这是他们绝没见过的狼，究竟指的是什么。？

第三十三章 绝没见过的狼
1、绝没见过的狼
这时，冈日才抬起头来，对岳阳道：“不对，我以前看到的狼群不止这个数，还有别的狼，被安排在别的位置。”
“你说什么１岳阳差点大叫出来。这两军作战就好比两人对弈，你需要知道对手下子的用途和对手将要走的棋路，才能想出破解对手的招数来。如果说，你连对手的下棋意图都看不出，那就说明二者之间棋力相差太大，那是必输无疑的。岳阳作为一个局外人，已将战场演变精辟地分析了一遍，他也自认为算无遗策，可冈日这样一说，无异于告诉岳阳，狼群还有些想法和作战意图，是你没有考虑到的，这对岳阳打击太大了。
岳阳的反应却在冈日意料之中，他反过来安慰岳阳道：“不用灰心，毕竟这群狼在这里已经经营了一年多了，而你却是在一瞬间就想到了各种策略，已经很不错了。”
岳阳很想哭，心中呼喊道：“可它们是狼，那只是一群狼啊１
岳阳眉头紧锁，瞪大了眼睛用观鸟镜寻找，同时也在苦苦思索，到底还有什么地方是自己没想到的。找了半天也没有新发现，终于，他一咬牙，把心一横，不得不承认，自己想不出来了。
卓木强巴这时却道：“找到了，对面山壁，距离母狼群以南，大约一千米处，它们在移动。”
岳阳赶紧察看，果然，有四头狼在山坡上，它们行动的方式很古怪，急速奔跑一段距离，就停下来，昂首张望一番，随后嘴微张，似乎在发出低吼。他突然有种感觉，其中一只狼，似乎有意无意朝自己看了一眼，岳阳吓了一跳，再看时，那狼又跑开了。
“是巡逻兵１冈日道，“那是白眼的手下，它们负责外围的警戒工作，如果有别的敌人来打乱它们的作战意图，它们就向狼群发出警告，这样的巡逻兵肯定不止一队。”
张立惊奇道：“大叔，你能认出那是白眼的手下？”
冈日道：“白眼那群狼来得最早，到这里都快七年了，那白眼狼还在我家附近住过半年，我怎么会不认识？”
“嗯，在大叔你家附近住过半年？”
冈日看了看卓木强巴，又看了看冈拉，悠然叹息道：“唉，还不是因为冈拉１他压低音量道，“强巴你不知道，你走了之后，冈拉心情很不好，每天都蹲坐在门口，天黑了也不肯回来。就这样过了半年，一天晚上，它突然把那只白眼狼领了回来，安置在我家后山那草坡上，从那时候起，我才知道，白眼的家族移居到了我家附近。当时那只白眼，估计是挑战头狼的失败者，一身都是伤，长得又瘦，在风里直哆嗦。你是知道的，冈拉是喝狼奶长大的，它和狼之间一直就有某种情愫，那时候你又刚离它而去。那白眼狼别的倒没什么，只是一身白毛和冈拉有几分相似，估计也就是这个原因，冈拉才把它救下来，在那山坡养了大半年的伤，冈拉经常把自己的食粮藏一部分起来，偷偷地给它。那狼也知恩，伤好了之后也会捉些野兔什么的，给冈拉打打牙祭。有时能看到它们在一起，虽然那狼小了点，但冈拉似乎很开心，也没从前那么忧郁了，我想它也到了那个年纪，就睁一只眼闭一只眼了。谁知道并不是那么回事，虽然有时候它们显得很亲密，但冈拉根本不允许那匹狼碰自己，每次那匹狼要有什么越轨的举动，冈拉就会狠狠地教训它。有一次教训得狠了，那匹狼跑掉了，就没回来了。原来，它又一次去挑战头狼，而且成功了，在冈拉和狼群之间，它选择了后者。”
卓木强巴叹惋道：“可惜了，冈拉为什么不接受那匹狼呢？”
冈日低声埋怨道：“你是真不知道还是……，冈拉它真正喜欢的，是你啊１
卓木强巴一愣，岳阳和张立也是相当的惊奇，不过他们很快对了一眼，同时想起他们的雌性吸引论，果不其然！
冈日低声道：“你不知道，当年我们让冈拉自己选择，是留下来还是跟你走，对它来说是件多么痛苦的事，你走了之后它在我怀里委屈地哭啊，哭得我心都碎了。这些年你写的每一封信，我都要念给它听，每次听完，它都会坐在家门口，望着你走的方向，它一直都在等你回来……”
那一人一狗，在草甸上自由地嬉戏奔跑，追兔子，扔树枝，下河泡澡，不管走到什么地方，一蹲下冈拉就会扑到怀里；躺在草地上看蓝天白云，冈拉就会坐在一旁；给它插朵小花，它会去河边映照，冈拉是头罕见的有我识的灵獒，它知道那个水中的倒影是自己……
刹那间，与冈拉生活的点点滴滴都涌上心头，卓木强巴觉得心尖一酸，眼眶湿润了。
岳阳和张立也收起戏谑的心情，回头看冈拉，只见冈拉背对着他们蹲坐，仰望着胡杨队长手中的精密仪器，双肩隐隐抽动。他们可以想见，当年强巴少爷离开时，冈拉需要做出怎样痛苦的抉择，一面是养育自己长大的亲人，一面是自己心中喜欢的人，对冈拉而言，那才是真正的爱在心中口难开呢。
为了避开这个伤感的话题，岳阳对冈日道：“冈日大叔，我看现在它们一时也打不起来，不如你跟我们说说，这第三群狼，究竟是一群怎样的狼，它们的首领在哪里？我倒要看看，是不是长了两个脑袋。”
冈日苦笑道：“首领啊，呵呵，我从来没见到过，但它肯定是在狼群中，我一直有种感觉，那首领知道我在暗中观察，它只是不揭穿我。哼，毕竟吃人的嘴短，拿人的手短。”
“什么，什么？什么拿人的手短，吃人的嘴短，大叔你说清楚埃”
冈日道：“你们到我家的时候，有没有看到我的羊？”
羊？冈日这么一说，岳阳想起来了，道：“没有啊，你的羊圈是空的，难道说……”
冈日点头道：“对，我家的羊，都被这群狼给偷……哦，是被借走了１
卓木强巴也暗吃一惊，道：“你是说，你的一百多头羊，全都被狼虏走了？冈拉呢？”他看了冈拉一眼，冈拉假装望着远山，耳朵却竖得高高的。
冈日无奈道：“冈拉，唉，别说冈拉了，就连我这么个大活人，亲自睡在羊圈里，还不是没守住？我觉得吧，它们就是在试探我忍耐的极限，一开始还只是三五头三五头地借，到后来胆子是越来越大，愣是一头也没给我留下。”
岳阳道：“难道，大叔就没采取防御措施？”
“防御措施１不提还好，一提这茬，冈日重重地哼了一声，道，“下套，捕兽夹，抹药，挖坑……我告诉你，古往今来，所有人类能想到的招我都用完了，人家是照借不误。就这些手段在人家眼里，跟玩儿似的，我和这群狼明争暗斗几十次……”他突然把头一低，“没一次赢过它们。”
他叹息道：“也不是冈拉不尽职，只是这群狼太狡猾，跟它们斗法，什么调虎离山、瞒天过海、借尸还魂、李代桃僵、暗度陈仓，计谋是层出不穷，反正每到夜里，它们就能把羊从我和冈拉的眼皮底下借走。那羊也老实，连吭都不吭一声，就乖乖跟着人家走了。不光是我，那纳拉村里，哪家哪户，没被借走过羊。”
岳阳道：“那村民怎么不联合起来对付狼呢？”
冈日叹道：“唉，你是不知道它们的狡猾。对其他村民的羊，它们每次只借三五只，又都是在白天放牧时，那些村民还以为是羊自己走失了的，而且它们玩了一套借东家补西家的把戏，那些村民的羊身上又没做标志，都说自家的羊跑到别家的羊圈里去了，自己在那里闹腾。只有我家的羊，它们是铁了心有借不还，大大咧咧，连根羊毛都没给留下。”
岳阳心道：“大叔啊，你一个人住在这荒山野岭，前不着村，后不着店的，那狼来了，它不管你借羊，它找谁去啊１
张立却道：“我怎么听不明白啊，为什么借村民只借三五只，你的羊却全被借走了？”
冈日道：“这件事，得从头说起。这群狼，大概是一年前到这里的，刚开始，它们用一种以物换物的方法，找我借羊。大概就是去年的今天，我早上一起来，那羊圈里莫名其妙多了三头藏野驴，我就觉得不对劲，结果一点数，羊少了五头，我问冈拉，它竟然不知道，这就奇怪了。第一次我以为是谁给我开玩笑，就把藏野驴放了，那群狼也有意思，它们以为我不喜欢藏野驴，又给我赶了四只长毛羊到羊圈里来，又换走我五头羊，这次，我发现羊圈围栏上有狼爪子扒拉过的痕迹，我知道，这是遭了狼，同时我也知道，这次遭遇的狼，与以往任何一次来我家的狼都不一样！我就是那时候和这群狼开始铆上的，我和冈拉在羊圈蹲点，一连七天，没有动静，刚刚松懈下来，隔天我的羊又少三头，把我气得，我和狼的战斗，就这样打响了。一开始吧，我想这些狼都是国家保护动物，它们吃了我的羊，国家会给补偿的，我没打算用枪，只想吓唬吓唬它们，让它们别那么嚣张。所以刚开始时，无外乎是扎草人、挂铃铛、埋绊线、挖大坑，没想到这法子不灵，我家的羊，照样今天三头明天五头地丢，更可气的是，它们能瞒过冈拉的眼睛把羊偷走。普通的陷阱没有用，那我就把陷阱升级，我弄了七八个绑了鲜肉的捕兽夹子，埋在暗处。结果你们猜怎么着，那七八个捕兽夹，统统被拖到了我家门口，我一开门，差点就中招，不仅如此，它们还把里面的肉给吃光了。我是怎么都想不明白，这狼还成了精了！后来你们也可以想象，我自然把十八般法宝统统用上了，那些陷阱设计得，我自认就算是最厉害的猎人，他也要中招，我还玩不过几只狼么？没想到，它们给我上了很深刻的一课。我也记不清有多少次了，我被我自己设计的陷阱搞得狼狈不堪，要不是冈拉，好几次我就掉陷阱里出不来了。”
张立不敢相信道：“这也太神奇了吧？它们怎么做到的？”
冈日没好气道：“那谁知道，我要知道我就不是人了！不过有几次，它们像是表演给我看的，也故意在我面前强抢走几头羊，你猜它们怎么弄的……”不等张立答话，冈日接着道，“你绝对想不到，就在我家母羊发情那期间，它们不知道从哪里赶来几头英俊高大的公羊，一下子就把我家养的公羊给比了下去。你说那些羊婆娘，也是傻不啦叽的，都不看看那些公羊背后站着的是狼还是别的什么，就屁颠屁颠跟着人家跑了，赶都赶不回来。”
冈日愤愤不平地道：“而且那些狼的意图很明显，你用多狠的招，它们就用多毒的计。比如有一次，我给羊腿上都抹上辣椒水，那些狼只要敢动我的羊，就让它们的鼻子开花，这一招够狠了吧，连冈拉我也不敢让它靠近那些羊，没想到，它们竟然用了招更毒的１
“是什么？”
冈日苦笑道：“它们怎么把羊弄走的我不管，不过随后而来的报复行为，却让我差点承受不了，它们……它们竟然把纳拉村里，那些村民的羊赶到我的羊圈里来了。第二天，那些村民就找到我来兴师问罪，我是有口难辩，有苦说不出啊！想我冈日普帕，自问行得正，坐得端，没干过一件坏事，却被一群狼搞得声名狼藉，后来村里丢了羊，大家都来找我，唉……”
张立、岳阳张着大嘴，下巴就差没磕到地上。卓木强巴也陷入呆立状态，脑子里想的是：冈日说的是狼吗？这是不是狼？是什么品种的狼？
岳阳最先醒过神来，忙道：“等等……大叔，你刚才说狼赶着公羊来勾引你家的母羊，还把别的村民的羊赶到你的羊圈里，难道，它们不是为了吃羊而掳羊的？”听岳阳这样一说，张立也反应过来，没错，听冈日的说法，那些狼并不是为了猎食才来盗羊，它们的行为，仿佛只是为了和冈日斗法。不吃羊的狼？那它们把羊又掳到哪里去了呢？
冈日赞道：“这个问题问到了点子上。没错，那些狼，不吃羊。”他回过头去，放眼山脉，对岳阳他们道：“这大山脚下，地肥草青，栖息了大量的藏野驴、长毛羊、马麝、野猪什么的，这群狼的数量虽然不少，但这里的生态系统要养活它们还是绰绰有余的。”
“那它们为什么要来偷羊？”张立不解道。
冈日道：“这又是一个谁也想不到的问题，如果不是我亲眼见过，我自己都不会相信，它们偷走这些羊，竟然是为了喂养它们１
卓木强巴一愣。喂养牲畜，这绝对是人类才拥有的行为，这群狼，实在是太令人意外了。
冈日指着前方道：“就在对面那道山梁后面，估计也是古冰川遗迹，形成了一个像盆子一样的地形，所有的羊都被放养在那里，还有许多野生食草动物。这群狼比最优秀的牧羊犬干得还要好。它们将羊群整合成编队，划定了范围，指挥着羊群有计划、有规律地啃食青草。它们为什么要偷家养的羊呢，就是因为它们知道，家养的羊好管理，你让它们去西边就去西边，让它们去东边就去东边。”
“嗯？”大家更加迷惑了，岳阳奇怪道：“它们喂养羊，又不吃羊，目的何在？难道是想把羊养肥了再吃？”
张立道：“难道是为了可持续性发展？有效利用再生资源？”
冈日道：“别说是你们，我想了半年之久，也是打破脑袋都想不出来，它们究竟是为什么这样做，直到一周前，这群野生牦牛突然出现……”
看着周围的地形，想到被困住的野牦牛，再想想狼群的所作所为，岳阳似乎突然明白了什么，背后嗖嗖地冒着冷气，“你，你是说……”
冈日道：“现在你知道我没有说假话了吧，这群狼，的确是从一年前就开始算计这群野牦牛了。我估计，一年前，他们就是跟踪着这群野牦牛来到这里的。这群野牦牛，在喜马拉雅山脉间进行有规律的迁徙，它们从南吃到北，又从北吃到南。对面的谷地里是一片极大的草甸，而要到达那里，需要翻越高海拔的山脊，因此，没有什么野生动物去到那里，对那群野牦牛来说，那里简直就像极乐园。每年这个季节它们就迁徙到那里，那里的青草足够它们吃上好几个月，它们可以在那里修养生息，完成交配。只可惜这次，当它们翻山越岭到达那里的时候，留给它们的，只是一块连草根都不剩的荒地，还有几百头恶狼。”
每一步都经过了深思熟虑，每个过程都经过了精密算计，岳阳感到了前所未有的后怕，仿佛他所看到的、所听到的，都不是一群狼，那是一群阴谋家。别说对付一群野牦牛，就连冈日，也被它们玩弄于股掌，折腾得够戗。它们仿佛看穿了人性，小小的一个计谋，就能让人与人相互怀疑，相互猜忌，或许人在它们眼里，也就是一种普通动物，比牦牛聪明不了多少。？
2、狼的奇计
冈日淡淡道：“知道我第一眼看到那些放牧的狼时，是什么感受吗？在我眼里，看到的不是一群狼，而是一支有组织、有纪律的部队。它们分工协作，各司其职，整个族群运转起来，就像开足马力的机器，任何试图阻止这台机器运转的力量，在它面前都显得有心无力。”
“它们会不会是战狼？就是与戈巴族同居的那些狼？”许久没有说话的卓木强巴突然开口道。
冈日道：“我也考虑过这种可能性，但是被我排除了。这些狼，是由不同家族组成的，至今它们还保留着各自的家族单位，而且许多家族，都是就近加入狼群的。”
卓木强巴道：“如此说来，只有第二种可能了。”冈日点头。
张立道：“是什么？”
冈日道：“在这些狼群中，诞生了一位了不起的首领，在它的带领下，整个狼群的社会形态发生了翻天覆地的变化。要知道，狼是一种善于模仿和学习的动物，只要有一匹狼会某种技能，在它愿意的情况下，它就能教会所有的狼同样的技能。”
岳阳道：“但是你却没有发现过那位首领。”
冈日道：“这也是我困惑的地方，我观察这群狼有些时候了，但就是没发现，究竟是谁在统一指挥着狼群。有时候，好像有好几头狼在各自发号施令，每个家族的族长也会对自己的族狼下达命令。进餐的时候，我也看到是好几匹狼同时进餐，没看到哪一头狼独立于狼群之外。”
卓木强巴道：“看来是那位狼首领故意混迹在群狼之中，对于这样精明的统领来说，应该知道如何保护自己。不过，从别的狼对统领的态度中，还是可以观察出区别来的。”
冈日道：“奇怪就奇怪在这里，据我的观察，那些狼群对好几头狼都表现得十分恭敬。”
卓木强巴皱眉道：“难道同时有几位首领？”
冈日道：“我也考虑过这种可能，但是从冈拉的表现来看，似乎只有一位。”说着，他又把声音压得极低。
“冈拉？”
冈日低声道：“如果我没猜错的话，冈拉见过那位首领。”
“什么？”
冈日道：“方才我和那位法师交手，你们觉得冈拉的身手如何？”
“厉害。”
“那我告诉你们，一年前，冈拉可没有这么厉害。在我家的羊被偷之后，有天晚上冈拉曾偷偷地跑出去，后来满身是伤地回来，在家养了三个月才好。虽然它没说，但我知道，它一定气不过那群狼，找人家打架去了。打那以后，我发现冈拉身体灵动了许多，学会了很多新的动作和跑步姿势。它每天奔跑的次数明显增多了，我看得出来，它心中憋着一股气呢，它似乎想把自己身体练得更强壮，再去找别人挑战。不过到目前为止，我再也没看见它半夜出去。冈拉心高气傲，如果是群殴的话，它早就打回去了，我认为一定是单挑输给了别人，它到现在还没有把握，所以才没有……”
岳阳道：“你是说，那晚与冈拉单挑的，就是那狼首领？冈拉就是与那位狼首领挑战之后，才学会了新的格斗技能，但是以它现今这种实力，却连向人家发起挑战的勇气都没有……”
冈日几乎对着卓木强巴等人的耳朵小声道：“这件事，千万别当着冈拉的面说。你们想想，除了那狼首领，普通的狼哪能和它打呀。”
卓木强巴等人想想也是，冈拉虽然相对别的獒而言，体型稍显娇小，但是和狼比起来，那可大了不止一两号，若论单挑，实在很难想象，会有什么狼能打得冈拉连反抗的勇气都欠缺。可是，若反过来想，那狼首领，也太厉害了吧！岳阳突然想到了什么，询问道：“冈日大叔，这海蓝兽与紫麒麟比起来，谁更厉害？”
冈日忍不住好笑，道：“紫麒麟是传说中的众獒之王，海蓝兽、黄金眼这些虽然是稀世之獒，但顶多也就算王者旁边的良臣猛将，再厉害也只是为人臣者。萤火之光，岂敢同日月争辉。”岳阳顿时哑口无言，只能呆呆看着卓木强巴。
“好１在旁边勘测山峰的胡杨队长突然兴奋地小声叫了起来，对大家道，“这条路可行１他用手指着狼群蹲守的山坡道，“已经勘测过了，这冰川溶蚀出的坡谷，是我们目前所能发现的最安全的上山路径１
卓木强巴等人都僵在原地，胡杨队长道：“怎么了？这还不能让你们兴奋啊？”
岳阳看了看守着山坡的狼群，苦笑道：“最……最安全的路吗？呵呵，胡队长，你还，你还真会开玩笑。”他忽然注意到，在一旁协助的亚拉法师，一直在看冈日。对呀，这冈日大叔知道的事不少，难道说，法师知道他的来历？岳阳打定主意，回去后定要细问亚拉法师。
这时候，张立突然道：“快看，牦牛群行动了１
野牦牛的队形已经作了调整，公牛们集中到了南翼和尾端，母牛和小牛推进到了那十几只瘦狼面前。领头的公牛仰天一声嘶鸣，牛蹄将卵石踏得“咔咔”直响，只见南侧的公牛向南坡冲去，尾翼的公牛则冲向葫芦嘴方向，母牛和小牛则往葫芦底的空隙冲过去。
这一招倒是出乎卓木强巴等人的意料，冈日道：“原来是想来一个四面开花，如果狼群在哪个地方有疏忽的话，就会让牦牛冲出去了。”
张立道：“可是这样一来，牦牛的实力不是更分散了吗？如果是一群散狼，用这个方法还行，可惜它们遇到的是这群狼……”
岳阳抢过观鸟镜，道：“不对，如果是想四面突围的话，应该每一队都有母牛、小牛和几只公牛才对。难道这群牦牛认为敌人将重兵放在葫芦嘴和南侧山坡上，想利用公牛拖住敌人，给母牛与小牛逃生的机会？”
张立道：“那它们怎么敢让母牛和小牛朝狼堆里冲？它们就不怕这是陷阱吗？”
岳阳道：“嗯，放在正面诱敌的那十几只瘦狼看起来应该是狼群里最弱小的，而且它们后面也没有后续部队，我认为狼群采取的是虚则实之、实则虚之的战术，赌的就是牦牛群不敢正面冲锋。难道说，那领头的公牛竟然看穿了狼群的策略？在它们那个位置，可是看不到狼群后面的情况埃”
卓木强巴道：“别吵，它们战术变了。”
只见冲向葫芦嘴的公牛们没有冲进葫芦嘴，冲向南坡的公牛也只爬上一小半，两群野牦牛都在中途转向，朝着母牛和小牛的方向冲了过去。母牛和小牛站在狼群与公牛群之间，它们的身体完全挡住了那十几头瘦狼的视线，就在公牛冲到一半的时候，母牛和小牛才同时向左右两侧退开，已经集结成团的公牛群，以奔雷之势，朝着狼群冲去！
岳阳大呼道：“哦，原来是拉开一定的起跑距离，做好冲刺的准备，就像打人时要先把拳头收回来，然后才朝着敌人最薄弱的环节，给他致命一击！同时还能扰乱敌人的视线，让敌人来不及做出调整，这牦牛首领也不是盖的呀１
张立又凑上去看了看，道：“可是，那些狼好像不怎么紧张啊？”
岳阳再看，狼群依然稀稀拉拉地或坐或卧，一头棕狼张大嘴连打两个哈欠，的确没有丝毫紧张的迹象，其余地方埋伏着的狼也都静静地等待着，没有慌乱和骚动。岳阳却紧张起来，他道：“别急，那些狼唱的是空城计，在它们身后没有援助，它们自然不能表现出紧张来。现在它们和牦牛群，比的就是谁能坚持到最后，如果它们这时候乱了，牦牛群自然就会冲出去，而它们只有保持稳定……就看牦牛的首领能把牦牛群带到与狼相距多远的时候才停下。”
“要是牦牛群不停下呢？”
“这群狼会被踩成肉泥。你看，母牛和小牛没有加入奔跑的行列，它们只是小心地跟在后面，也就是说，牦牛群给自己留下了后退的空间，一旦发生什么变故，它们就会退回去。”
野生公牦牛平均体重在一吨以上，二十几只公牛奔跑起来，那大地都在微微颤抖，大块的卵石被牛蹄踢得四处横飞，山坡上的石头又不断往下滚落……
牦牛群距离狼群还有八十米，岳阳手心攥着汗，心想，这些狼还真沉得住气埃若是以此刻狼的目光看着牦牛群，就好像一个人看见一群野象朝自己冲过来，距离不到六十米了，这时候，还能悠闲地抽烟喝茶吗？张立在一旁按着岳阳的肩，岳阳稍有松懈，他就挤过去看上两眼。
一头狼站了起来，卓木强巴以为狼群要有所动作了，没想到那匹狼轻蔑地看了牦牛群一眼，又趴下了，好像事不关己一样。卓木强巴赶紧调节镜头，牦牛群距离狼不足五十米了。
以冈日对这群狼的了解，它们肯定有后招。可是他瞪大了眼睛在两岸峰谷搜寻，侧面高地没有埋伏，狼群身后没有支援，就这么大块地儿，还能玩出什么花样来？牦牛群距离狼群越来越近，冈日的心只怕比那狼还要紧张，他一遍遍在心中问自己：“为什么那些狼不紧张？到底还有什么布置？它们为什么就不紧张？”
胡杨队长和亚拉法师微笑地看着这两大两小，对着观鸟镜又是激动又是兴奋，就好像四名在赌马场看跑马的狂热赌徒；巴桑冷漠地看着青天白云，对他来说什么都不重要；而这个时候，冈拉则警惕地看着周围，稍有风吹草动，它都会盯上两眼。
没有滚滚的烟尘，也没有怒吼嘶鸣，只有厚重的喘息和纷沓的牛蹄声，它们埋着头，眼睛怒视着前方，它们是高原上体型最大的动物，它们横冲直撞的时候，谁敢挡路？！那些小小的狼，竟敢不把我们放在眼里！踩扁它们！
领头的公牛奋蹄前冲，它感到自己的心跳从未如此有力，每一次大踏步前进，连山都要给自己让路，这些长着短毛短尾巴的四脚兽，却让自己的族群吃尽了苦头，让它如何不愤怒？如今还敢出现在视野中，还敢摆出一副趾高气扬的姿态，它已经出离愤怒了，它下定决心，冲过去！踩扁它们！
距离狼群还有四十五米，四十米，三十五米。“哞――”突然旁边一声悲鸣，将怒火冲昏头脑的牦牛头领唤了回来。距离狼群还有大约三十米的时候，冲在前面的一头公牛突然前腿一软，跪倒在地，那迅猛的冲势却丝毫不减，翻滚着朝狼群而去。紧跟着是第二头、第三头，那些倒下的公牛又拦住了身后仍在奔跑中的公牛，连锁反应下，顿时倒了一大片，到处都是翻滚的硕大身躯和响彻山谷的牛鸣。
当魔术师揭密魔术的时候，看过的人总是露出一副不屑的表情，大呼原来是这样简单，有什么了不起的，只是我没想到罢了。此刻卓木强巴等人的心情，就有些像看过魔术揭密的人，原来竟然是捕兽夹，就这么简单个事情，他们只是没想到。狼群在诱敌的那十几匹瘦狼前面，竟然放置了好几个捕兽夹，不知它们还从哪里找来了带泥块的草皮掩盖在上面，只要没有踩上，还真看不出来。
冈日摇头道：“这些捕兽夹一定是从山下那些盗猎分子的陷阱里拖来的。应该是昨天晚上放在石堆里的，到了晚上，牦牛的视力不如狼。”
岳阳拍着自己的大腿道：“我说会有什么后招呢，竟然是这个。我早就该想到的，当年它们不就利用这个对付过大叔……”
“吭。”卓木强巴轻咳一声，岳阳就不说话了。
冈日道：“那草皮太厚了，捕兽夹没有发挥出真正的效用，牦牛只是被夹住了腿，看起来没有伤筋断骨，它们还有战斗力。”
岳阳感叹道：“知道用草皮来伪装，已经很不错了。而且就算牦牛没有受伤，但腿上套了这么个铁夹子，一走一打滑，那战斗力也是大大地被削弱了。”
张立道：“看，它们又在干什么１
当牦牛群跌得牛仰马翻时，那十几头诱敌的瘦狼才站起身来，抖擞精神，而缺口外的三道防线的中间一群狼迅速换防，增援诱敌的狼，其余两道防线岿然不动。此时的牦牛群跌跌撞撞滚到了狼群面前，就像自己送到狼口面前去一样，想起身逃走却是有心无力。
狼群竟是对着牦牛头领，一拥而上，那牦牛头领运气不济，也被一个捕兽夹夹住了前蹄，见群狼围上，拼了命地四蹄乱蹬，一翻身，又带着捕兽夹站了起来。狼群拉开距离，几匹狼在牦牛头领面前上蹿下跳，吸引它的注意力，一匹花脸狼趁其不备，一跃蹿上了牦牛背，两只前爪一搭，就蒙住了牦牛头领的眼睛。
牦牛头领目不视物，惊骇得“哞哞”大叫，也顾不得腿上伤痛，发足狂奔，那匹花脸狼竟似轻车熟路，稳稳当当站在牦牛头领背上，怎么也摔不下来。奔走一段距离之后，牦牛头领力竭，伤痛复发，又软倒在地，那花脸狼才从牛身跳下。牦牛头领一看，顿时魂飞魄散，自己一路狂奔，竟然是奔到了狼群之中，身边挤挤挨挨全是狼！
牦牛群失了头领，顿时慌乱起来，那些没受伤的牦牛，早已退回葫芦地形之中，和母牦牛待在一起。伤得轻的也都一拐一拐逃了回去，只剩几头难以行走的，僵卧在狼群里，逃也不是，走也不是。
卓木强巴看着被截留在狼群里的三头牦牛道：“这群狼摆放捕兽夹的位置也很有讲究，估计一共也就放了四五个，但是利用牦牛群自己的冲势，就能让它们全部翻倒。”
岳阳道：“我还有一个疑问。这群狼花这么大精力，把这群野牦牛困在这里，究竟是什么意思？难道，牦牛肉比羊肉好吃一些吗？还是有别的什么目的？”
张立方才听岳阳说起紫麒麟有可能是狼獒相交的产物，突然很有想法地说道：“啊，我知道了，这些狼见牦牛头领长得高大威猛，说不定想来个狼牛杂交，弄几头小牛狼出来。”
岳阳扑哧一声，道：“还小织女呢，小牛狼！亏你想得出来。”
冈日道：“仅凭想象，我们确实很难猜得出这群狼的意图，再看看吧。”？
3、遭遇
野牦牛头领陷入狼群之中，左突右冲，却怎么也冲不出去，只要它一松懈，狼群就采用叠加战术，所有的狼都往牦牛头领身上扑，生生把那体型硕大的野牦牛压倒在地。只要牦牛头领一挣扎，狼群就退散开去，牦牛头领又站起来，挣扎着跑了几步，又被狼群按翻在地，如此反复几次，饶是那野牦牛头领体力再好，也有些吃不消了。毕竟它带着牦牛群翻山越岭几乎已经耗尽了体力，又被困了好几天没吃东西，如今与这群狼激战，情势完全往一边倒。
终于，在那牦牛头领第八次被掀翻在地时，它也清楚地认识到挣扎和反抗是徒劳无功的，索性趴在地上不起来了，鼻孔里吭哧吭哧喘着粗气。狼群也不过分紧逼，而是绕着牦牛头领急走，个别胆大的狼上前去，用爪子扒拉扒拉那头领的前蹄后腿，或是站在牛头上，摇摇牛角，观察牦牛头领的反应。只见那牦牛头领身体吓得发抖，却一动也不敢动，眼里充满无奈。狼群似乎意识到了自己的胜利，一头体型瘦小的狼站在了牦牛头领身上，其余几十头狼围成个圈，昂起头仰天长啸，山野中伏兵尽出，所有的狼群前呼后应，一时间满山遍野响彻着狼嚎。
张立急道：“快看，那是不是狼群的首领？”
冈日道：“不是，那是取得胜利的士兵。它就是第一个扑到牛身上那匹狼，所以有资格享受这份殊荣。”
野牦牛首领躺在地上不动，狼群胆子渐渐大了起来，只见几头狼似乎咬住了牦牛头领的一条前腿，在拼命撕扯，张立道：“嗯，怎么，准备享用胜利的大餐吗？”
岳阳挤开张立，瞅了一眼道：“你什么眼神，它们是想拉开捕兽夹呢，咦？它们究竟在干什么？”
只见狼群一齐用力，捕兽夹被拉开了缝隙，牦牛首领腿一抬就拿了出去，立刻有几只狼冲上前去，在牦牛首领的腿边嗅，接着伸出舌头来舔那牦牛首领的伤腿。
卓木强巴震惊道：“它们在医治那头牦牛首领，狼的唾液里有消炎的成分，能抑制细菌生长，它们受了伤就会舔自己的伤口。它们究竟是在干什么？”
岳阳也好奇道：“捉住了对方首领，却不杀了它，反而替它疗伤？这群狼，究竟想干什么？”
冈日道：“看来我们一开始都想错了。狼群在捕兽夹上铺那厚厚的草皮，就是不想让牦牛群受太重的伤，它们压根儿就没打算让牦牛群受到无法恢复的损伤。”
张立道：“那它们究竟是要做什么啊？”
没多久，一匹狼从远处赶来，最让岳阳等人错愕的是，它嘴里，竟然叼着一大簇青草，青草扔在牦牛首领面前。此时的牦牛首领，已经又站立起来，它瞪着一双牛眼，打量了一番这群让自己颜面扫地的狼，这么小的个头，我就是被这群小家伙打败了的吗？牦牛首领鼻孔里喘着气，别过头去，看都不看那青草一眼。
而与此同时，那些退守在葫芦地形里的牦牛群，也享受到了同样的待遇，在东侧陡坡上，不断有狼抛下带着泥块的青草，很快就堆成了一个小草堆。面对这惊人的诱惑，公牛群筑起一道防线，将母牛和小牛拦在身后，不让它们靠近那草堆。但这堆青草，对饥饿了好几天的牛群诱惑实在太大了，那小牛发了疯似的“哞哞”乱叫，母牛的奶头干瘪着，不吃草，它们就没有奶水，听着小牛那令人撕心裂肺的叫声，终于有母牛按捺不住，冲破了公牛群的防线，朝着草堆冲了过去。有了第一头母牛，就有第二头、第三头，起初公牛们还在观望，待看到没有危险后，也挤了过去，反而把母牛和小牛挤到一旁，自己狼吞虎咽起来。
那草堆里土多草少，没几下工夫就吃光了，只怕连一头牦牛都喂不饱，牦牛群原本凭借着意志抵御着饥饿感，如此尝到了甜头，那饥肠辘辘的感觉，反而更甚了。不少母牛不堪忍受小牛的呼唤，纷纷扬起头，朝着山坡上的狼群发出了恳求似的叫声，而这时狼群却又不投青草了，都将头望向一个方向――牦牛头领的方向。
牦牛头领和牛群间隔约百十来米，它可以看到牛群，牛群也可以看到它，这显然也是狼群精心计算过的。此时那首领依旧不肯吃眼前的青草，孤高桀骜地立在狼群之中，那体型优势是如此之明显，这形势又是如此之怪异。
不多时，狼群似乎开始交头接耳，好像又有所动作。果然，很快，在山坡的另一侧，一队狼领着一大群羊赶了过来。冈日一愣，道：“那是我的羊。”
只见狼群将羊群赶到牦牛群可以看见的地方，羊群分散开来，开始在那最后一块草地上自由地吃草，狼群则在羊群中穿梭自如。那群羊不仅不怕这些狼，反而还时不时低下头去，用脸挨一挨狼头，以示友好。这一幕，别说把野牦牛看傻了眼，就连卓木强巴等人，又何曾见过与羊共舞的狼？！岳阳喃喃道：“攻坚之战，攻心为上，这群野牦牛，怕是要抵不住了。”
就在岳阳说话的同时，狼群中似乎有狼发出了号令，周围的狼群都聚在一起，排成了一个金字塔形的方阵，金字塔的尖端，正对着那牦牛首领。张立低声道：“快看，狼首领，这次一定是狼首领没错了１
只可惜，从卓木强巴他们的位置望去，只能看到那狼首领的背影，看起来也是棕灰皮毛，和别的狼没什么不同。但那牦牛首领的眼里，显然与卓木强巴他们看到的情形不同，当它正面对着狼首领时，眼里充满了惊恐、慌乱、不安，它就像喝醉了酒一样四蹄踉跄，在原地来回摇晃着，仿佛站都站不稳了。陡然间，狼群突然安静下来，羊群也突然安静下来，远处的野牦牛群一样安静下来，只有冷冷的风依旧呼啸着。一股无声的气息弥散开来，岳阳等人都感到一股从脚底升起的寒意，那绝不是风带来的，这古怪的寒意。亚拉法师首次将关注的目光投向了狼群，冈日不经意地握住了刀柄，冈拉的毛色在没有奔跑的情况下也渐渐显露出淡蓝，脖围上的毛蓬散开来，像雄狮的鬃毛。这群人里面，只有卓木强巴没察觉到变化。
站在一旁的巴桑淡淡道：“好强的杀意。”他嘴角一哆嗦，似乎想到了什么。
那牦牛头领再也坚持不住，前腿一软，这次不是因伤痛，却仍然跪了下来，它低下那高昂的头颅，老老实实将眼前的青草吃得连渣都不剩。那迫人的气息突然间随风消散，张立疾呼道：“快看，快看，那野牦牛头领投降了！它屈服了！它屈服了１
岳阳也惊呼道：“原来，狼群不是要吃掉这群牦牛，它们是要征服，征服这么大一群野生牦牛啊１
冈日的手压在冰冷的岩石上，冻得通红，却丝毫不感到疼痛，他喃喃道：“原来是征服，竟然是征服！我真的佩服这群狼埃”他用手指着狼群的方向，对卓木强巴、岳阳他们道，“知道吗，一万年前，我们人类的祖先，就做过和这些狼同样的事情――驯养野生动物，把它们变成家畜。只是这群狼，比我们祖先做得更加优秀。”
冈日正激动着呢，只听冈拉突然发出了短促的低鸣，撞了冈日一下，又扑上前去咬住了卓木强巴的裤腿使劲拽。卓木强巴正迟疑着，只听巴桑皱眉道：“不好１
冈日也反应过来，急道：“快跑，被发现了１带头向山坡下冲去。岳阳拉了拉张立，张立去拉胡杨队长，胡杨队长道：“仪器，仪器还没收呢。”
张立道：“哎呀，什么时候了，还管那些仪器。”
巴桑的手压在刀柄上，按他的意愿，应该是和狼群来一次直接对话，可是一种内心深处的本能，让他做出了速逃的决定。
却见冲到最前面的冈日像急刹车一般停了下来――狼群不在他们身后，而是在他们回去的半道上。那匍匐的身影站立起来，一共有五头狼拦住了去路。冈日道：“是巡逻兵，白眼的手下。”
岳阳道：“什么时候被发现的，它们怎么会绕到我们后面来了？”
冈日道：“恐怕早就被发现了，只是在等那边的事情结束，它们才正式接近我们。”
张立道：“大叔，你不是说以往狼首领都是睁一只眼闭一只眼吗？这次怎么……”
冈日道：“这次不是带了你们几个来吗？它们嗅到了生人的味道。”
岳阳道：“那怎么办？不过还好，它们只有五只，我们冲过去，干掉它们！巴桑大哥，你说呢？巴桑大哥？”岳阳扭头一看，搁平日早就拔刀冲出去的巴桑却像被施了魔法一般，僵硬地站在那里，嘴里说着谁也听不懂的发音，或者是……在哆嗦？
冈日和卓木强巴同时道：“别冲动１冈日看了卓木强巴一眼，对岳阳道：“虽然它们只有五只，但是只要其中的一只开口一叫，所有的狼群都会被惊动。到那个时候，我们谁能跑得掉？”说着，他看了亚拉法师一眼，亚拉绷着脸点了点头，狼的数目太多了，确实跑不掉。
冈日道：“不过，现在它们这个样子，就是说，还有协商的可能。”
张立道：“协商，怎么协商？”
冈日道：“交给冈拉去处理，毕竟它救过白眼的命，这些狼还不敢对它怎么样。”
只见冈拉甩了甩头，径直迎上前去，那体型上的气势压迫得五头狼开始后退。这时候，其中一匹秃尾巴老狼跳了出来，喉咙里发出低沉的嗓音，仿佛在说：“不关你的事，站一边去，我们不会为难你。”
冈拉细声回应了两下，扭过头来看了看卓木强巴一行人，又对那匹老狼点了点头，意思是：“放我们走，这次算我欠你的。”
老狼微微退了一步，眼里闪着凶光，头摇得很坚决，其余四匹狼在它身后一字排开以壮声威。冈拉又“呜呜”“喔喔”地和那头老狼交流了一番，不管冈拉怎么说，那头老狼只是摇头。冈拉低沉地咆哮了两声，那匹老狼歪着头想了想，喉咙里咕噜咕噜，不知说了些什么，冈拉突然大为光火，抬手就是一巴掌。
这一掌打得那匹老狼在地上连续翻滚了四五圈，站起来摇摇晃晃，竟有些辨不清方向了。岳阳忍不住赞道：“好样的，冈拉。”冈拉转过头，眯缝着眼看过来，嘴角朝两颊微微拉开，在岳阳看来，用“嫣然一笑”来形容冈拉此刻的表情，丝毫也不为过。
老狼怒火中烧，朝着冈拉翻起了上唇，露出一口森然狼牙，喉咙里发出恐吓的颤音，就像在说：“别以为你和我们老大有一腿，我们就不敢动你。”叫嚷着，掉头对身后的狼一呼喝，朝冈拉一努嘴，“兄弟伙，我们上１不过身后的那四匹狼鼻孔里哼哼着，却没有移动。
冈拉一个虎跳涧，落到老狼的身旁，吓得那老狼浑身打个激灵。其余四匹狼见势不好，虽然不想招惹冈拉，还是及时调整战术，五头狼呈梅花形将冈拉包围在了中间。冈日道：“看来协商不成功，准备打吧。”
张立小声道：“不怕这些狼叫出声来？”
冈日道：“现在还管什么出不出声，把它们踢到一边，能跑多快就跑多快吧１
岳阳道：“我们没什么时间了，巴桑大哥的情况不是很好。”只见巴桑虽然双脚生根一般站着不动，那额头却渗出了豆大的汗珠，双目瞳孔失神，显是惧骇至极。
冈日命令道：“冈拉，速战速决，别拖延。”
冈拉前掌一探，打飞一头狼，一纵一扑，按倒一匹狼，尾巴一甩，后腿一蹬，将伺机偷袭的狼踹翻，身体侧向一滚，却是撞向了第四匹狼。只有那匹老狼，一见冈拉有所动作，就接连几个翻滚，远远地逃了出去，它刚刚嘬圆嘴形准备仰天大呼，冈拉赶上前去，用头一顶，将那老狼吸的一口气顶在了肚子里面，愣是没叫出声来。
冈日道：“快走。”卓木强巴和胡杨队长架起巴桑，七个人迅速开逃。亚拉好奇地打量了冈拉一眼，冈拉的动作好熟悉，似乎在哪里见过。
他们奔出不过十来步，横向闪过一道白光，岳阳还以为是冈拉回来了，不躲不避，被撞了个正着，就好像被锤子砸了一下，顿时一阵胸紧气闷，连退了三步才缓过劲来。定睛看时，哪是什么冈拉，撞他的竟然是一头皮毛微白的狼。这头狼的皮毛虽然泛着白色，但白里透黄，像从泥地里出来的，和冈拉根本不能相比，只不过皮毛下能看到肌肉蠕动，显然强于别的狼。
“白眼１冈日心里顿时凉了半截，那白眼身后还跟着十头狼，个个目露凶光。冈拉从远处一跃而至，守护在大家的面前，见来了头领，那五头被打倒的狼也纷纷站了起来，嘴里咿咿唔唔地鸣屈喊冤。
岳阳低声道：“大叔，这匹狼的眼仁不是很白埃”
冈日道：“我家冈拉好心救了它的命，这个狼心狗肺的家伙，投靠第三群狼之后，首先就带着狼群来偷我家的羊，这还不叫白眼狼，叫什么？”
白眼咧了咧嘴，目光锁定在卓木强巴等一干人身上，十六只狼对着卓木强巴六人，形成一道包围圈。它们的意图很明显，这些人，一个也别想逃。
卓木强巴低声道：“看来避不了了，大家小心点，狼群是很讲究战术配合的。”
岳阳道：“怕什么，我们有冈拉。”
却见冈拉三步并作两步，跑到了卓木强巴的身边，用头在卓木强巴大腿上蹭了蹭。卓木强巴正纳闷呢，只见冈拉对着那头白狼示威地叫了两声。
那白眼看卓木强巴的目光立马就改变了，原本只是执行任务的眼神，刹那间变得杀气腾腾。岳阳对张立道：“糟，强巴少爷有难了，看来已经被白眼列为准情敌了。”
张立道：“你怎么知道？”
岳阳道：“这还用说吗，你没听到冈拉刚才对那白眼说什么吗？小样，看清楚没有，这才是我马子，你那模样，还嫩了点１岳阳捏着嗓子细声细气地模仿着。
张立扑哧一笑道：“你什么时候连狗语也能听懂了？”
岳阳朝冈拉一看，正看见冈拉似乎带着感激望过来，他心中一惊，收敛道：“用心聆听，用心聆听……”
张立还在笑，狼群却没有再给他们调侃的机会了，白眼仰天一啸，朝着卓木强巴扑了过去。狼群全然按照头狼的意志行动，每一头狼都奔跑起来，它们的目标，自然也是卓木强巴。？
4、狼哨
卓木强巴打小和狼群混迹长大的，他自己也不知道为什么，好像与狼之间，有一种天然的亲和力，因此，被狼群围攻，这还是第一次。无数张喘着热气的、布满狼牙的嘴在眼前晃动，那漆黑的鼻头，嘴角的鬣毛，凶恶的眼神清晰可辨，让人感到地狱莫过于此般光景。
狼群的分工非常明显，一开始就由两头强壮的狼拖住冈拉，也不硬碰，就在它旁边不断游走，三头狼对付亚拉法师，两头对付冈日，两头对付张立，岳阳和胡杨队长各被一头狼牵制。对于已经失神、早已丧失战力的巴桑，它们理也不理，剩下的狼，全奔卓木强巴而来。
卓木强巴心中叫苦不迭，他非常清楚，狼群习惯从四面八方朝猎物发起攻击，如今自己面对的狼突然有两只绕到了身后，这种情形可谓不妙至极。果然不多时，前面的狼奔来跑去，虎视眈眈，身后突然劲风袭来，卓木强巴屈身避开，侧面的狼又一掠而过，那利爪森牙，毫不留情。没几个回合，“嗤”的一声，卓木强巴的衣服就被划开一道口子，棉絮露了出来，就像被开膛破肚一般，岳阳等人想要救援，却是有心无力。不过还好，亚拉法师已经稳住阵脚，而冈日独立对付两头狼，也是游刃有余。但是好景不长，那白眼扑了几次，都被卓木强巴险险地避了过去，低吼一声，狼群的战术顿时变了。
变化后的战术非常奇特，并非卓木强巴所见过的任何一种狩猎作战方式，它们从中插入，生生将卓木强巴等人分成两拨，狼群聚在中间，形成一个个相互交织的小圆圈。当对付亚拉法师的三头狼吃紧，立刻由旁边对付冈日的狼驰援，当冈日准备增援亚拉法师时，狼群又集体掉头张嘴对准了冈日，这样一来，几乎变成了是每个人都直接面对着一群狼。白眼在战群中不停地游走，不停地呼吼，只见那狼群的站位一变再变，就像那排演多日的盛大开幕式阵列一般，让人眼花缭乱。张立刚抓住一个空隙，准备侧踢靠自己左侧的狼，突然眼前一空，那匹狼已经离开了原位，身后左右两侧，却同时有狼扑来。张立躲避不及，只能将匕首抡得呼呼生风，以求自保。那狼扑在张立背后，并没有张口便咬，反而将张立的身体当做一个支持点，用力在他背心一蹬，立即转向，朝旁边的岳阳猛扑过去。
正如冈拉蹬在冈日手臂上一样，这种借力打力的技巧，显然是冈拉从狼群身上学来的。张立和岳阳本来就近在咫尺，岳阳不是亚拉法师，如此突然的变向，他如何闪躲得开？堪堪抬手护住了脸，那狼爪将衣袖抓下一截，第二匹狼也已弹到，这一口咬下去，恐怕岳阳手臂难保，接下来就会像牦牛头领那般，被群狼压在身下……
正在岳阳心中暗呼“我命休矣１的时候，蓝光一闪，却是冈拉将那匹狼从空中扑了下去。岳阳细细一望，只见狼群以众人为着力点，奔走跳蹿，在空中飞来飞去，除了亚拉法师它们无法近身外，其余的人的身体都成了狼群的踏板。每个人多少都有些狼狈，唯有冈拉，虎踞一旁，就像那扑蝶的猫，看准机会，一个虎跃，空中顿时就有一匹狼被扑下来。那些狼有意无意地躲着冈拉，被扑翻倒地后远远地滚开，又瞄准了其余的人。若非刚才冈拉那一扑……岳阳越想越心寒。
不过没时间向冈拉表示感激了，一旁又有狼袭到，岳阳抽身反击，又加入了战团。
此时卓木强巴已是险象环生，身上的衣物变得像夏威夷的草裙舞服，对于狼群这种冲上来抓一下就跑，紧接着又冲一头狼上来的妖异战术，他始终未抓到破绽。关键是狼群的速度太快了，就算有破绽，也很快被下一个动作弥补。而且山坡上满是布满地衣青苔的圆卵石，明明有机会克敌，却因脚下一滑，或是一崴，或是一拐，而错失良机，在这山坡上，狼群可谓占尽天时地利。
有一两匹狼落在巴桑附近时，发现亚拉法师会拉巴桑一把，接连几次下来，狼群发现，连没有作战能力的巴桑，这些人也会出手援助，它们顿时改变了进攻策略，立刻有两匹狼从主战场撤下，专攻巴桑。巴桑连连后退，亚拉法师要护住巴桑，又要对付狼群，立刻被动起来。自此，卓木强巴等人已是阵脚大乱，而远方的狼群大部队，正朝这边赶来，数公里的距离对狼群来说，也不过几分钟时间。岳阳仿佛都能感觉到狼群碾过布满卵石的山坡，发出的踢踏响声，而从冈拉那一次次越来越焦虑的扑纵，也能感觉到大军正逐渐逼近。
张立手中的匕首被狼扑掉了，胡杨队长的鞋被踢掉一只，岳阳像喇嘛一样袒胸露臂，亚拉法师沾了一身青苔，巴桑在法师护卫下，反倒没受什么伤。
“砰”的一声，却是卓木强巴与冈日撞到了一起。冈日踩上一块卵石，脚下失衡，卓木强巴扶了他一把，冈日抓着卓木强巴的衣服，咝的一声，那本已丝丝缕缕的衣服又被扯掉一大块。虽然穿了数层衣服，此刻卓木强巴却已经见肉了，最里层贴身的那个小包也露了出来。
冈日刚刚站稳，又有两匹狼从正面冲撞过来，冈日和卓木强巴心意相通，相互用力，猛地向对方一推，各自向两旁避开。就在这一推之下，狼爪已至，朝卓木强巴胸前一抓，那个里包被抓了出来。那里面可都是卓木强巴的珍贵之物，他伸手抢过，口袋翻转，里面的东西却掉了出来。
冈日眼尖，突然不顾有狼在中间阻隔，反身扑上前来，在那东西没有着地之前伸手一抄，抓在手里的，却是那截骨笛！冈日将骨笛握在手里，只来得及看了一眼，“果然！这个是――”他就地一滚，避开狼群袭击，看了看周围的形势，“没办法，只能赌一赌了１冈日把心一横，将那根骨笛放入了口中，憋足了全身的力，用力一吹……
“呜……嗷……”随着冈日的全力吹奏，骨笛的声音由低转高，由低沉哀婉变得高亢激昂，大家耳朵里“嗡”的一声，只感到四面八方都被那激越的声音所包围。
冈日预想中的情形没有出现，身边的狼只是稍一停顿，跟着又扑了过来，反倒是卓木强巴等人被冈日的怪异举动吓了一跳。在这种胶着的战局中，谁的反应快，谁就占据了上风，就迟疑这么一刻，岳阳被扑倒了，胡杨队长被扑倒了，猩红的舌头，森白的獠牙，对准了他们的咽喉。冈日心灰意冷地想：“完了……”
声波远远地传了开去，仿佛与雪山产生了共鸣，它们翻越了山坡，潮水一般向着山坡的另一端涌去。山坡的卵石“噗噗”地向下滚落，四野的风狂乱起来，牦牛群听到了，集体打了个哆嗦，羊群听到，撒开腿朝着反方向飞跑，狼群也听到了，大多数狼没有反应，但其中的几只狼竖起了耳朵。
多么熟悉的声音，那几只狼突然自狼群中昂起了头颅，朝着声音传来的方向。其余的狼群，竟然全都悄悄低伏下来，唯有那几只狼，各自跃上身旁的小坡，所到之处，狼群退散，伏首贴地，面对那几只狼，它们表现出谦卑，它们也只能谦卑！
“嗷……呜……嚎……呜……”那几只狼，朝着声音传来的方向做出了回应，那铿锵有力的狼啸，不似在月下那般绵长凄厉，也不似对着敌人那种威胁怒吼，那只是一种响应，就像征战前，人们对着战旗许下誓言时，那种铿锵有力的响应。那几只狼用尽全力地响应着，低伏的狼群也纷纷抬头，开始跟着它们一起回应，漫山遍野，再次回荡起狼的嗥叫，比起狼群成功战胜牦牛群时的呼喝，有过之而无不及。没有此起彼伏的叫声，而像唱咏叹调的合唱团，每一声都清越嘹亮，一波未平，一波又起……
声音重新传回卓木强巴等人的战场，前后不过十秒，围攻卓木强巴他们的狼群突然停止了动作，时空仿佛停顿在这一刻。趴在胡杨队长身上的狼，锋利的前爪已伸向胡杨队长的眼睛，爪尖距眼珠不过两毫米，就这么停顿在那里；岳阳身边的狼那血盆大口已对准他的咽喉，狼牙已经将皮肤刺得凹陷下去，那张大嘴就停顿在那里；卓木强巴的身上一共吊了四匹狼，它们咬住了卓木强巴的衣服、裤腿，正准备将这个摇摇欲坠的大汉拉倒，突然就停了下来；冈日的身后一只狼已经抬起了爪，爪子对着这个吹笛人的后颈，就停在那里……
那一瞬间，时间仿佛特别漫长，胡杨队长瞪大了眼睛，不敢眨眼；岳阳屏住了呼吸，只感到狼嘴里的唾液滴落在自己喉咙上，先是潮热，很快又变得冰凉……
不知道究竟过了多久，白眼带着强烈的不甘，低喝一声，狼爪收了起来，狼嘴缓缓松开。狼一只只从人身上退下，聚拢，朝着山坡另一端退去，很快就不见了身影，只留下那风中传来的一阵阵呼嚎。
好像做了一场噩梦，岳阳突然觉得全身已虚脱，只剩下喘息的力气了。冈拉走过来，在他脸上重重地舔了两下，以示对他勇猛作战的奖励，岳阳却险些吓得翻身就跑。
卓木强巴盯着冈日，盯着冈日手中的骨笛，惊愕不已地问道：“这个，究竟是……”
冈日脸色发白，坐在地上，一手撑着身体，一手晃着骨笛，道：“你不知道这是什么？”
卓木强巴道：“骨笛，密教法器……”
冈日嘴一咧，露出一个比哭还难看的笑容道：“你见过藏教里的骨笛吗？那些骨笛都是圣品，要裹上金箔，镶嵌银角，你这却是一根裸骨笛，没有任何装饰的。若是不懂的人，很难吹响。”
胡杨队长翻过身来看着骨笛，摸了摸胡子，道：“唔，确实不同。”
卓木强巴道：“那这是……”
冈日挣扎着从地上爬起来，牵动痛苦，咧嘴轻呼了一声，一拐一拐道：“现在狼群退了，趁它们没改变主意，我们快走吧，边走边说。”
岳阳和张立搀扶着站起来，亚拉法师扶起胡杨队长，两人架过巴桑，冈拉叼起冈日的包袱，大家朝山下走去。不过岳阳看冈拉走路时三步一小跳，五步一扭腰，根本不像是才从生死战场上下来，反倒是摇头晃脑的，好像高兴得很，真不知道它是怎么想的。
“这个，老一点的牧民，管它叫‘狼统领的呼唤’。”冈日将骨笛递回卓木强巴手中，道，“简单地说，可以称为一根狼哨。”便在此时，山间竟然又传了一阵奇异的呼啸声，似乎与那尚未消散的狼嚎相呼应，只是声音传来的方向……大家惊愕地将头望向了雪山深处，那迷雾遮绕的地方。
冈日侧耳倾听了片刻，道：“不要紧，是夜帝。他们在回应着刚才的狼群，好久都没听到夜帝叫了。”
“夜帝又是什么？”岳阳一听到稀奇的事物，就忘记了疼痛。
冈日道：“那个，就是雪妖，一时也说不清，还是先说说这狼哨吧。在古代西藏，有许多特殊的职业，有的非常神秘，诸如呼风唤雨，或是灵魂出窍一类，人们把他们统称为密技师，不知道你们听说过没有。”
卓木强巴点头，冈日道：“那就好说了，操兽师你们知道吧……”
卓木强巴看着手中的骨笛道：“难道说，这就是操兽师用来……”
冈日道：“没错，这就是操兽师用来与狼群沟通的工具。据说，若是遭到狼群攻击时吹响它，狼群就会退散；若是遭到别的猛兽攻击时吹响它，狼群就会来帮忙。不过，它的使用范围仅限于青藏高原，而且，就算是高原上的狼，也不是每个狼群都能听懂，刚才我不过是死马当活马医。”
张立探头道：“那声音，不像是狼叫埃”
这时，冈拉放下嘴里的包袱，头一昂，“呜……嗷……”那声音，竟然和骨笛有八分相似。
冈日道：“听到了吧，那狼统领的呼唤，指的却并不是狼，那是……”
“战獒１卓木强巴惊呼道，他想起来了，亚拉法师曾告诉过他们，狼统领，就是战獒的另一个名称。
岳阳敏锐道：“那这骨笛岂不是和光军有关？”
冈日笑道：“那操兽师，本身就是从光军里衍生出来的密技师。这狼哨，原本也是戈巴族的传统手工艺品，只是后来，才随着操兽师流传到民间的。小时候，我家里便有一支。”
一行人回到村里，出发的时候穿得像登山者，回来的时候就只能像乞丐了，在村口接他们的玛保竟然都没认出来，村里的狗也对着他们一通狂吠。不过他们自己倒不觉得丢人，特别像岳阳和张立两个，简直是雄赳赳地走回村子，在他们看来，他们是面对几百头狼却能安然逃离的人，这简直就像打了大胜仗一样，应该叫做凯旋的英雄们。
当玛保将他们带回自家房屋时，敏敏一看到卓木强巴，就红了眼圈：“强巴拉，你――”眼泪簌簌地往下掉，卓木强巴将她搂在怀里，低声安慰着：“好了，没事，我们都没事，大家都平安回来了１
方新教授看到他们，也是吃了一惊，不是说去勘测地形吗？怎么会勘测成这般模样，岳阳、张立也就罢了，连一向尘不沾身的亚拉法师也……
“你知不知道，你……你吓死我了！为什么关了原子表……又这么久都不回来……我，呜呜呜……”唐敏在卓木强巴怀里抽泣，正哭着，就听身后的胡杨队长炸雷一般喝道：“喂，小丫头，哭个鸟！巴桑不行了，快来帮忙１
只见巴桑脸色乌青，牙关紧闭，嘴角冒出白色唾沫。吕竞男快步出来，幽怨地瞪了卓木强巴一眼，没多说话，对岳阳他们道：“快，找个什么东西让他咬住，把他身体侧过来！小心点１
唐敏用卓木强巴的破衣衫擦干眼泪，抽动道：“我，我去看看，你赶快去换衣服１
将巴桑安顿好，换好衣服，又忙活了大半宿。卓木强巴原本想让冈日留下，他还有好多话打算和冈日说，但冈日执意要回去，并说他们三两天内没法登山，只和方新教授谈了一会儿就离开了。卓木强巴搂着冈拉的脖子，和它也说了许多话，在答应冈拉一定会再去看它后，冈拉才悻悻离开。不过走的时候，冈拉盯着唐敏看了许久，而后又盯着吕竞男看了许久，似乎看出一些门道来，最后又盯住了卓木强巴，看得卓木强巴非常不自在……？
5、冈拉的身世
待巴桑情况稳定后，吕竞男才出来，张立问道：“巴桑大哥情况怎么样？怎么会突然就……就变成那个样子了？”
吕竞男道：“当大脑下达指令，而身体却拒绝执行时，大脑的神经会受到损伤，就好像一个人力量不济却非要提很重的东西，肌肉会受到损伤一样。表现为脑神经异常放电，医学上叫癫痫，老百姓俗称羊角风。不过你们可以放心，巴桑的情况没有想象中那么糟糕，他只是突然受到无法接受的刺激，大脑第一反应应该是晕厥来保护自己，但当时显然没有晕过去，回到村子里的时候神经松弛下来，身体才对那种刺激做出应激反应。他可能会将这次经历完全忘记，你们谁也别在他面前提起这件事，知道了吧。”
她扭头看了看，卓木强巴等人和方新教授他们对坐着，岳阳摆开架势，捋起袖子，正唾沫横飞地向方新教授讲述他们的英雄史。吕竞男走过去，对岳阳道：“闲话待会儿再说，我们先把今天在当地收集到的信息整理一下１
大家围坐，将各自收集到的有关雪山的资料都整理了一番。
这里的山并不高，和整个喜马拉雅山脉中部的平均海拔比起来还矮了许多，但是其危险程度，却是整条喜马拉雅山脉之最。诸如雪崩、冰崩、滚石、雪瀑，这些只能算常见的普通危险，其中最强的危险在于山顶的罡风。这里处于季风交汇带，从印度洋刮来的风潮在这里遇到了喜马拉雅山脉最强有力的阻击，由于这里的山脉走势略微呈现内弧形，狂风就在这山中形成了旋涡，那就是有名的罡风。大风带起雪花打在人身上，和冰刀割肉没什么两样，风速还与时辰息息相关，在凌晨出发，抵达山顶时风才会小一些，若是午后出发，抵达山顶时，那大风吹得，就算是牦牛群也能整个儿给吹飞起来。
最诡异的危险则属于雪雾。因为罡风的关系，整个山头的积雪被风吹得漫天乱飞，和沙尘暴没什么两样，进山后相隔三步，两人面对面就看不见人影。在雪雾中，满耳只能听见呼呼风吼，就算滚石落到跟前也浑然不觉。而且那雪雾，当地人又称鬼迷雾，在里面的人不管怎么走，也不可能找到正确的出路。往往在雪雾中迷路的人，绕着山头转圈却浑然不觉，直到精疲力竭，被冻成雪雕，运气好的能留个全尸，运气不好的就被雪妖拖去吃了。
最恐怖的危险便是来自谁也没见过的雪妖，究竟是什么没人说得清，总之传说中形体高大可怖，力大无比，能把活人生裂为两片。一旦起了雪雾，在雾中看见四五米高的影子，你以为是块山岩，说不准就是雪妖。后来专门来过科考专家，认为估计是雪人，但当时天气不好，专家们在村里部署了大半年，愣是没敢进山，也就没亲眼见到那雪妖。
最隐蔽的危险来自冰裂谷，被积雪覆盖，有的冰塔高达百米，面上只覆盖有薄薄的一层冰壳，底下是比铁还硬的冻土层，一脚踏空，别说等待救援，当场摔也摔死了。
当然，这些还只是村民祖祖辈辈流传下来、能说出来的危险，而据说，还有无数危险见到后就再也没活着的人，那些才是恐怖至极的比危险更加危险的。只是听村民述说死亡西风带的恐怖并不足以让队员们感到心惧，真正让他们神经紧绷的是，据官方资料，这座看似不高的山峰，迄今为止还没有人从中国方向登顶。
关于罡风，大家认为当地人吹嘘的可能性比较大，真能碰到那样可怕的罡风还有人能活着回来吗？他们咋知道得那么详细，说得有鼻子有眼的！关于雪雾，胡杨队长深有体会。被狂风带起的积雪，随着雪量的多少而决定雪雾的浓密，雪雾密集时，别说隔三步，它能让你伸手不见五指，因为大风和雪雾而在大山里迷路的事件比比皆是。在雾中不辨方向，加上大风能把人吹得东歪西倒，所以绕圈的事情也并不夸张，胡杨队长就曾亲自经历过。
那是在南极，那时还是没什么经验的科考员，原本是出营取水，水源地离营房不过两百米左右，当时刮着风，但并不大。就在胡杨队长离营前突然风速加快，待他走至取水地时，风速已经足以将人吹倒，一时昏天黑地，眼前只有雪花飞舞，营房就此消失。胡杨队长心中一惊，判定方向，扛着飓风朝营地走去，结果这一走，走出近五百米还没看见营地。胡杨队长慌了，在他认为是来时的方向又折返回去，计算着步数，结果取水处竟然也不见了。就这样，胡杨队长来来回回走了半个多小时，最后风速渐渐减弱，他才看清自己的处境，顿时出了一身冷汗。那半个多小时，他竟是绕着一个直径约为十米的圈子，转了无数圈。虽然没有沙漠中追脚印之说，却更为可怕，大风吹过，你留下的脚印马上被新雪覆盖，消失不见，你以为自己一直在走直线，结果却在绕圈。当时前来寻他的两名队员，竟然也在绕圈，三个人在营房前画了三个品字形圆圈，虽然当时三人相顾哈哈大笑，但其实心里都是又惊又怕。那大风能让人完全丧失方向感，大雪让人视力不足一米远，那段经历让胡杨队长至今心有余悸。
对付雪雾和罡风最好的办法，就是不招惹它们。遇见罡风和雪雾时，想要保命，最好就地找一个洞，躲避风雪；如果想冒风前进，那叫自掘坟墓。运气好的，风即时停了，还有希望活下去；运气不好的，艰难地走了几十公里后，就直挺挺地躺在自己开始出发的地方，被冻成冰棍。
早在出行前，吕竞男就明确地告诉了队员，由于事关机密，并牵涉到翻越国界问题，这次出行，只有极少部分人知道，像玛保这样的领路人也仅知道他们要登山。因此山脚下将没有基地和大本营，而他们所能获得的帮助，也仅限于少数一些顶级权威专家。就是这批专家，也被分为两个团队，知道他们在干什么的，不知道他们在什么地方，知道他们在哪里的，却不知道这群人要去做什么。
因此，此次攀登雪山，完全属于阿尔卑斯式登山，没有既定路线，没有沿途补给，没有前例参考，山间肆虐的罡风令直升机无法靠近，一旦遇险，将没有救援，一切只能靠自己。虽然前面困难重重，前路艰险无比，但对此，队员们只是笑笑，对这支队伍而言，早就已经和死神打成一片，足以称兄道弟。
最后，胡杨队长提到了狼群占领的登山最佳路线。由于时间有限，胡杨队长仅简短地说了一下他们的遭遇。对于那群狼，大家还是心有余悸的，岳阳向吕竞男建议，请边防官兵去驱赶狼群。吕竞男瞪了他一眼，说她自会考虑。
一天的总结工作完成之后，吕竞男带着唐敏照惯例视察队员的身体情况，高海拔适应性如何，由于训练营地便在海拔四千多五千米附近，队员的身体没有发生任何异状。稍晚些巴桑也醒了过来，果然和吕竞男所说的一样，他完全忘记了看狼的事，只记得胡杨队长在那山坡上勘测地形。按照吕竞男事先交代，大家口风一致，都说巴桑是从山坡上踩空滑倒，脑袋被磕了一下。巴桑后脑确实有个肿块，那是被狼撞倒后又撞到了卵石所致。
处理好手中的信息，天色已晚，吕竞男不许大家继续吹牛，命令所有队员就地安歇。
岳阳和张立嘟囔着老大不乐意，难得有一回方新教授他们没有的经历，正兴奋着呢，却被命令去睡觉。这两人与卓木强巴一个房间，夜里反复睡不着，两人硬拉着卓木强巴就白天的事软磨硬泡，非让卓木强巴从到达玛县寻獒说起，说他如何发现冈拉的，如何与冈日结识，这附近有什么风土人情……
卓木强巴被缠得没办法，只能说了与冈日认识的经过，就是四处寻找，追查一切线索，最后找到了这里，很简单，然后道：“这达玛县，要说有什么风土人情么，嗯，大概和别的地方差不多，不过县城周边的草场上，这里的居民喜欢赛马，擅骑射。他们的比赛和别的地方不同，那马是不配马鞍子的，哦，还有，驯服野马也是当地人喜欢的运动。歌舞嘛，这里的手镯舞和狮子舞都独具特色……”
听了一会儿风土人情，张立有所察觉道：“强巴少爷，你说的达玛县，该不会就是那个县吧？”
卓木强巴道：“对，它还有另一个名字，那是常用名，也非常古老了。”
张立道：“那为什么你们管它叫达玛县呢？是因为县里居住的达玛人吗？”
卓木强巴道：“当然不是。在吐蕃王朝统一这里之前，这里有一个叫达玛的小国家，吐蕃统一这里之后，这里就一直叫达玛的，所以最早的古籍上都叫达玛县。獒州，是后来莲花生大师入藏，才将这里改成了这个名字。不过，我们一提獒州，首先想到的都是达玛县。”
岳阳在被窝里道：“强巴少爷，我记得白天冈日大叔说，冈拉是吃狼奶长大的，那又是怎么回事啊？”
卓木强巴忧思道：“唉，其实冈拉的身世……”
十五年前，纳拉村的东南面，有一座破败不堪的小石屋。寒冬季节，大雪纷飞，夜已深，天空漆黑一片，仿佛死神的斗篷笼罩着这方小小的天地，万物静簌，天地间只剩下风雪在呼啸。
石屋里和外面一样冰冷，火塘里只剩一堆灰烬，整个屋子死气沉沉，火塘旁坐着一个男人，像是冰雕一座，若非他的眼睛不时还能眨动，恐怕谁都会以为这是个死人。没错，他已经死了，他心中生命的火焰已经燃尽，只剩下，犹如火塘中的，一撮灰。
那是当年的冈日，他妻子于三年前失踪，遍寻大雪山，再也找不到，活不见人，死不见尸。他一直还活着，那是因为，他不相信他妻子已经死去。他坚信，总有一天，拉珍会轻轻地推开门，轻轻地说上一声：“我回来了。”
每当距离妻子上雪山的日子临近，冈日就无法入睡，那时的冈日，正在思索明天又该如何痛苦地熬过去。正当黎明前最黑暗的时刻，响起了“咚咚咚”的敲门声……
已被冻得僵硬的冈日迟疑着，没有谁会在这样的冰雪夜赶路。“咚咚咚”，声音又一次响起，很轻，很清晰。冈日不敢相信，突然，他像着了魔一样站起来，旋风般将门打开……
屋外一团漆黑，狂风夹杂着冰雪无孔不入地袭来，什么都没有。冈日不惊反喜，对着那无尽的虚空大声询问：“拉珍，是你吗？拉珍――”
回应他的，是风中虚弱的低鸣，冈日取过酥油灯才发现，在门口蜷曲着的，是一匹受伤的母狼。它的后腿拖着捕兽夹，殷红的血像盛开在雪地上的梅花，一直延伸到无尽的黑夜里。
母狼在地上蜷成一团，像一个垫子，它不住地伸出舌头，舔舐着垫子正中的一个小东西，毛茸茸的，还活着，会动。
冈日小心地靠过去，将酥油灯拎到眼前。在那母狼的怀里，是一个白茸茸的小家伙，团着身体就像个雪球，它正使劲蹬着四条腿，想钻到母狼的肚子下面吃一口奶。
母狼的血都快流干了，哪里还有奶？看着母狼的伤势，冈日突然明白了这只深夜来访的母狼的意图，他放下酥油灯，伸出颤巍巍的双手，慢慢地，靠近母狼的身体。
母狼一动不动，只是用双眼看着冈日，深情的，殷切的，那是让冈日无法忘记的，慈爱的目光。冈日将这小家伙捧在手心里，这躁动不安的小家伙停下来，一双漆黑闪亮的小眼睛盯住了冈日那过于苍老的脸，仔细地打量着。冈日也打量着它，那一身白色的绒毛，真是太可爱了，就像那冰川上盛开的雪莲花一般。突然，冈日的手微微一颤，他在这个尚未断奶的小家伙身上，看到一处明显的伤痕，大概有一枚五角硬币大小的圆形瘢痕，那是人类的烟蒂烫伤的痕迹啊！
刹那间，冈日仿佛从这个伤痕上，看到了小家伙过去所遭遇的不幸。母亲被猎杀，它被人类玩虐后，扔到了冰天雪地里，是母狼发现了它，并用自己的乳汁养活了这个小生命。这只母狼，也正是那时失去了自己的孩子吗？而今，母狼也在人类的捕兽夹下，生命的光华正黯淡地走向尽头……不管如何，这个小家伙能活下来，这是怎样的奇迹啊！想到这些，一股冲动突然涌了上来，冈日高高举起那小小的生命，大声地问出了后来让卓木强巴一生铭记的那句话：“被人类所伤害，所抛弃，所背叛，还是愿意选择相信人类吗？”
风呼呼地吹着，小家伙突然伸出粉嘟嘟的舌头，在冈日的手心轻轻舔了一下……
温暖的感觉从手心一直蔓延到心底，那早已熄灭的灰烬之中，蛰伏的火苗开始再度复燃。冈日将这个娇嫩的生命塞进自己的袄子里，他决定，要像守护自己的孩子一样守护着它，这朵美丽的雪莲花。
母狼一直默默地凝视着，直到最后，才向冈日投去了感激的目光，艰难地别过头去，将视线投向无限深远的黑暗，投向那个狼群曾经栖息的地方，安然闭上了眼睛。天地交接之际，出现了一抹黎明的曙光，在那个风雪交加的夜晚，冈日有了一个女儿，叫冈拉……
听闻冈拉的来历，张立不由暗叹一声。岳阳却是捏紧了拳头，恨恨问道：“强巴少爷，海蓝兽不是很名贵的藏獒吗？为什么……为什么那些人会如此……”
卓木强巴道：“不，你想差了，一种物品或动物它是否名贵，是由人们对它的喜好和认识来决定的。十几年前，藏獒可不像今天这样被炒得火热，它们只是藏民看家护院的好伙伴，也没有人用金钱去衡量过它们。还有，藏獒的幼崽和小狗是没有明显区别的，就算是有经验的老藏民，也无法区分那小狗长大后是头藏獒还是普通犬类，盗猎者更不会在意这些。”
说着，卓木强巴不禁想起冈日曾对自己说过的话来：“藏獒？你觉得那些关在笼子里，或是拴上铁链，锁在羊圈外的就是藏獒吗？不，它们顶多算是大狗！只有当它们自由地奔驰在蓝天白云下，像风一样掠过高原草甸，那才是真正的藏獒……”
就在岳阳和张立为冈拉的身世欷[不已的时候，谁也没有想到，冈拉就在小屋外面。它敏锐地捕捉到屋里人的谈话声，似乎勾起了回忆，它低头想了想，随即摇了摇头，回头望着身后的灰衣人，引领着他，朝大山中走去。这一人一獒，都未发出丝毫声音。
冈拉一直将那人领到冈日的石屋前。推开门，屋里的火塘内，柴火正烧得噼啪作响，冈日坐在火塘边，头也未抬道：“你来啦。”？

第三十四章 水晶宫
1、白银末裔
灰衣人走进屋内，竟然是亚拉法师。火塘的火苗挣扎着颤动了一下，火光照在他的脸上，那张苍老而平静的脸。“你知道我会来……”
“那是当然的。”冈日从床榻上拉过一条毯子搭在膝盖上，道，“你一定有很多事想问我，正好，我也有很多事情想问你。一千年过去了，你们始终都没放弃，看来，当年光军带走的，不仅仅是四方庙里的珍宝吧，还有别的什么东西，能让你们如此执著地追寻下去？”
亚拉法师反问道：“你们呢？拥有同样的遭遇，同样的命运，你们不也没有放弃吗？”
“不１冈日入神地看着跳跃的火苗，低沉道，“我们家族早就已经放弃了，我罗隆尼卡-冈日普帕，已是家族中的最后一人，成了名副其实的白银末裔。当我的祖先选了这块地定居下来时，我们就已不再寻找。或许，那个秘密，还是让它淹没在时间的长河中比较好吧。”
说着，冈日抬起头来，朝着亚拉法师笑了一下，道：“强巴拉他们，看起来还不知道你们这些密修者的真实身份？”
亚拉法师道：“等时候到了，再告诉他们比较好吧。”
冈日道：“这个我可以理解。可是，既然让他们帮你们寻找帕巴拉，却好像没告诉他们多少资讯啊？连狼哨都不知道……”
亚拉法师道：“我们所收集掌握的资料，大部分已经交给他们了，剩下的问题，就看他们能理解领悟多少了；至于狼哨，我倒是没想到在今天它还能发挥作用；而另一些，则是我们不知道的，这也是我来找你的原因。”
“哦。”冈日露出一个恍然的表情，道，“我们家族，是因为被诬陷，咽不下这口气，所以才想把光军找出来，好洗刷家族蒙受的冤屈。当然，能找到四方庙里的珍宝，重振家族声威，恢复家族的实力也是重要原因。你们呢？”
……
夜已深，冈拉对两人说的内容一点都不感兴趣，它将耳朵耷下来，遮住耳朵眼，靠在火塘旁沉沉睡去，只有那火苗，不知疲倦地跳跃着。
第二天清晨，岳阳起了个大早，只见屋外风景迷人，空气清新，湖光山色，水乡画里，做做早操，呼吸一下新鲜空气，神清气爽，忍不住赞叹，住在这里都要多活几年。
他已从强巴少爷那里听说了，这些达玛人他们的生活恬淡而朴实，简单得令人难以置信。成年男子劈柴打铁，织布和收拾家务则是女人的每日必修课，老人们坐在门口搓着纺线，要不就缠绕幻网，天太冷的时候就守着火塘，拾掇柴火。早些年这里的小孩子们少有去接受教育的，大多放任他们在草地上和牛羊或同伴们自由戏耍，长大成年就结婚生子，这就是他们全部的生活，日复一日。当听说十几年前这里的小孩不用读书，岳阳和张立不仅不感到惋惜，反而是一副万分羡慕的表情。
岳阳正陶醉着，张立也走了出来，岳阳打招呼道：“早埃”
张立道：“集合，集合，教官叫集合了。”
由于气象局的同志告知他们，近一段时间没有适宜的登山天气，吕竞男告诉他们，这几天会一直让村民带着他们去勘测路线，希望能找到除了狼群盘踞的上山路线以外的登山路线。
为了安全，大家还是三个一组，在熟悉地形的村民带领下，小心地避开狼群聚居区，在雪山周围观测。接连两天奔波下来，连卓木强巴都感到有些疲惫，看来体力锻炼还是有待加强。
不仅如此，他们还没有休息的时间。每天回来都要将探测路线整理分析，还要继续研究那张专家标注过的地图。山形走势和大致外观是没错了，但是地图上并没有明确标注上山的路线，这也是让他们如此劳累的关键因素。吕竞男告诉他们，关于这个地方，这座山头，除了地图，还有另一个佐证。在历史资料中曾有明确记载，当年随文成公主入藏的佛像经书，最后一次出现的地方，就是这达玛县，因此许多年前，国家就曾对这附近的山头进行过科考。不过那时候没有明确的山峰地图，其技术条件也还不是很完备，最后那支科考队，在这附近集体失踪，想来就是玛保提到的那次了。吕竞男说，后来国家又曾多次组织科考队前来勘测，但都因种种原因最后还是不得不放弃了。岳阳马上联想到胡杨队长提到的领路人冈日普帕，他私下告诉卓木强巴，亚拉法师可能知道一些关于冈日的事情，只是还没想好该怎么询问。
卓木强巴惊讶道：“还要怎么询问？直接问呗，我这就去找法师。”
卓木强巴找到亚拉法师，询问道：“法师，昨天你和阿果交过手，你是否从他的身手或别的什么地方看出点什么？比如他的身份、来历。说实话，我和他相处了大半年，却一直以为他就是普通藏民，但从昨天他对光军和帕巴拉的了解来看，他的身份好像很不一般。”
亚拉法师有些吃惊地看着卓木强巴，显然没想到他这么快就会将自己和冈日联系到一起。不过昨夜和冈日促膝长谈，已经解开心中不少疑惑，法师也就直言道：“不错，我知道冈日的身份。他是罗隆尼卡家族的人，我们称为白银末裔。”
见卓木强巴完全摸不着头脑，亚拉法师淡淡一笑，示意他找个地方坐下，然后慢慢给他解释道：“这个事情，通常要对吐蕃家族史了解的人才好理解，我先给你说说家族。吐蕃王朝雄踞高原几百年，除了娘氏和韦氏家族这两大权臣世家外，还有许多在历朝历代都受到重用的家族，就好像人们今天熟悉的杨家将、岳家将、薛家将之类。朝代更替，贵族世袭，有许多家族，都伴随着吐蕃荣辱与共。这就是家族，每一朝都有几个强大的家族，我就不一一赘述，单说这罗隆尼卡家族。你知道，光军是藏王松赞干布成立的最强战力，后来以戈巴族人为主体，但是在战胜象雄之前，担任光军主体的是哪一部分，你可知道？”
卓木强巴道：“难道就是……”
亚拉法师道：“没错，就是罗隆尼卡家族。他们在历史上也被称为光之仆从，他们就是前任光军。后来光军以戈巴族人为主体之后，罗隆尼卡家族被编入了另外的军队，此外，他们还担任着与光军同样的使命，也就是藏王亲卫军。也就是说，在当时，罗隆尼卡家族与戈巴族人在同一个岗位上工作，他们是最接近戈巴族人的人。还有，我记得昨天岳阳提起过，说藏王为什么敢用不是直接效忠自己的部队来担任亲卫军，这罗隆尼卡家族也是其中的一个原因了。这个家族，他们是直接宣誓效忠藏王的，当时在亲卫军这个位置上，他们的人数比戈巴族人还要多一些，大概也有牵制戈巴族人、平衡实力的作用吧。因此，当光军突然消失的时候，这个家族也陷入了重大的危机之中……”
亚拉法师停下来，卓木强巴不解道：“光军的消失，和他们有什么关系？”
亚拉法师道：“光军虽是吐蕃的秘密军队，但并非所有人都不知情，最起码娘氏和韦氏家族是知情的。而且在当时，那些势力庞大、掌握着国家最高机密的大家族，或多或少也知道一点点。因此，光军自身是如何成为吐蕃王朝的第一战力，这个秘密，一直是各大家族渴望觊觎的。当光军消失之后，各大家族之间的势力平衡被打破，没有了压制他们的力量，这些家族就更渴望得到光军的力量；而且你别忘了，与光军一同消失的，还有吐蕃王朝全盛时期的所有珍宝。仅凭这两点，就足以让那些实力雄厚的大家族，掘地三尺也要找出与光军有关的任何线索来。而要找线索，除了娘氏和韦氏这两大家族以外，首先被怀疑的会是什么人呢？”
卓木强巴这才明白道：“罗隆尼卡家族１
亚拉法师道：“没错。他们曾经与光军在同一个地方工作，又是前任光军，在外人看来，他们肯定知道许多不为人知的内幕。所以后来战乱，这个家族的命运就和那些被光军遗弃的戈巴族人一样，成为了各大家族首先对付的目标。稍有实力的家族，都想从罗隆尼卡家族那里找到光军的线索。连年的征战，虽然罗隆尼卡家族的战斗力极高，最后还是难逃被灭族的悲惨命运，但事实上，他们对光军的消失毫不知情，只是在无意中，成为了外人眼里开启宝库的钥匙。”
卓木强巴恍然道：“原来如此。所以他们要洗刷自身的冤屈，要找出光军来，也加入了对光军的查找行列。难怪阿果说，他们家族已经找了近千年了。”
亚拉法师点头道：“嗯，后来从战祸中遗留下来的罗隆尼卡家族后人，被迫改了姓名，过着逃亡或隐居的生活。不过为了纪念他们对吐蕃王室的忠诚以及对吐蕃王朝开辟疆土做出的贡献，后人尊称他们为白银末裔，也就是说，战斗力仅次于光军的强大武士。”
卓木强巴道：“那么，昨天法师又是如何看出他身份的呢？”
亚拉法师道：“这个很简单。首先你要知道，某些家族的历史，甚至比吐蕃王朝本身还要绵长，这些家族都有自己的徽章、旗帜、属于家族独有的纹饰。在那个年代，只要一看见那些特殊的标志，就好像你看见建设银行、工商银行的标志一样，马上就能认出这是属于哪个家族的。我就是从冈日的刀柄纹饰上辨认出了他们家族的标志，其实这些标识，就算今天，我们也常常看到。”
见卓木强巴怀疑，亚拉法师道：“因为战争，那些家族常常整族整族地被灭掉，他们的徽章散落在高原上，掩埋在草丛中。被后来的牧民发现时，由于历史已经被遗忘，人们无法辨认出这是什么时候、属于什么人的东西，他们便认为这是从天上掉下来的，是上天的恩赐，常常把那些家族的族徽当做吉祥的象征，如护身符一般收藏起来。那些族徽，也就是人们常说的天铁。当然，天铁也不仅仅包括族徽，还有一些古代宗教使用过的法器，还有天珠上很多奇怪的纹饰，其中也有不少是某些家族的专用纹饰，只是到了今天，还能辨认出来的人，恐怕是没有了。”
这时候，岳阳奔走过来，询问道：“强巴少爷，亚拉法师，你们……”
亚拉法师道：“谈完了，有什么事吗？”
岳阳道：“强巴少爷，方新教授让你过去说一下昨天看到的狼群情况。”
卓木强巴起身道：“你们没说吗？”
岳阳挠头道：“教授说，我们说得不专业……”
卓木强巴哈哈一笑，大步迈开，岳阳在后面追问道：“怎么样，亚拉法师怎么说？”
回到屋内，敏敏和张立正争论着什么，显然不大相信张立所说，方新教授正往电脑里输入着资料。狼群的事是卓木强巴亲身经历，拣了精要的，很快就让方新教授了解了他们昨天遭遇的一切。
听完卓木强巴的诉说，方新教授道：“这显然是迁徙狼无疑了，但是又和我们所查证过的迁徙狼群都有区别，我想亲自去观察一下……”
“不，不，不，这不行……”方新教授话音未落，就被卓木强巴等人极力劝阻了。这个危险系数太大，但方新教授又岂能轻易放弃，最后还是卓木强巴说要去，也要等武器装备运到之后，然后征询吕竞男的意见，这才让教授淡定下来。
张立道：“对了，我昨天就想问你，强巴少爷，你昨天说，只有迁徙狼里才可能出现狼王，别的种群里都是头狼、狼统领，这是怎么回事？”
卓木强巴看了看方新教授，道：“这个，导师给你们解释会比较清楚。”
方新教授道：“你们知不知道集智？”
张立和岳阳两人一齐摇头，方新教授教育道：“你们瞧，这就是不爱学习的坏处了。集智，指的就是集体智慧。像蜜蜂、蚂蚁这样的细小个体，神经系统非常简单，当它们以个体存在时，几乎是没有什么智慧的。但是，只要它们的个体达到一定的数量，就会自动产生一种集体智慧，它们能搭建复杂的巢穴，遵循复杂的社会规律，有时候看起来，简直就是人类社会的缩影，甚至比人类做得还要精准。为什么会这样？”
岳阳和张立又是一阵摇头，方新教授道：“这就有个层面问题。一个点为点，无数的点连接起来就是线，两条直线相交构成一个平面，将无数的平面层叠就组成了我们生存的立体空间，这就是科学家常说的纬度空间，高纬度的空间都是由低纬度组成的。而科学家们认为，在智力问题上，与这个纬度空间类似，你们发什么呆？哎哟，这样都无法理解？那我再说简单点，你们想象一下电灯泡，一盏电灯点亮或是熄灭，它就只能表示亮了或灭了，对不对？如果说，有一千盏电灯排成一个正方形，那么这时候点亮或熄灭其中的一部分电灯，是不是就能组成各种图形呢？这样能理解了吧，一只蜜蜂就像一盏电灯，它没什么智慧，作为一个个体顶多有些生存本能。可是当一群蜜蜂聚集在一起时，它们就成了社会性动物了，它们有自己的蜂后，有雄蜂，有战斗的士兵，有照顾幼蜂的，有收集食物的，展现在我们面前的，就是一个充满智慧的大家庭。”
岳阳和张立有些懂了，开始点头。方新教授接着道：“这种集体智慧，对于大多数群居动物都适宜，包括我们人类的祖先，同样，也包括狼群。当狼群以家族为单位时，它们以捕猎为主，头狼所关心的问题就是守护住自己家族的领地和自己家长的位置，保证这个家族可以延续下去，虽然狼群中产生了社会地位的高低关系，但是智慧有限。当它们演变为集团狼的时候，不仅要有家族内部的社会地位，同时，家族与家族之间，也会发生社会地位的高下区分，集体狩猎，也需要更精密的配合和更准确的协调指挥，但是它们也有一个问题，地域问题。地域限定了它们的活动范围，不敢离开自己的原始生存环境，就始终难以突破集智的产生底限。古人云，读万卷书，行万里路，在没有电子通讯的年代，要想增长见识，就必须游历，而这一点，对狼群也是一样的。只有在迁徙的路途中，才能见识到不同种类的生物，与各地的狼群交流，可以学习到各种独特的捕猎技巧；在迁徙中，才需要去适应不同的生存环境；最关键的一点，迁徙狼群将不断地壮大，当狼群的数量增加到一个临界点的时候，整个狼群就会发生突变，产生我刚才所说的集智。”
方新教授深深吸了一口气，道：“这个临界点，在学术界还没有定论，总之，如果狼群的数量达到一个较大基数的话，整个狼群就会发生翻天覆地的变化。要知道，狼群本身就已经进化出多种肢体语言、负责的捕食机制和严格的社会等级，当它们中间产生集智的时候，整个狼群的智慧就会产生一个大的飞跃。有专家估算，那个时候的狼群智慧和社会形态，将有可能达到或超过人类奴隶社会的文明程度。说通俗点，就是如果今天出现了这样的迁徙狼群，它们的智商比石器时期的古人类还要聪明，有可能达到我国夏朝时期的文明程度，或者更高。事实上，整个古人类社会，也是通过类似的集智，而进化出我们今天所谓的文明的，人们常说，人类在劳动中产生了智慧，这是不完全准确的，准确地说，应该是，人类在集体劳动中产生了智慧。”？
2、雪山日出
看着岳阳一脸疑虑，方新教授微笑道：“我知道你想问什么，既然狼群能进化到如此高的社会等级，为什么却并没有出现狼人呢？其实很遗憾，为什么今天没有狼人出现，那正是因为，它们晚了一步，我们的祖先，比狼更早一步进化出了集体智慧，也就是今天所说的文明，当狼群再想进化出属于狼的文明时，历史已经不允许了。你要知道，出现迁徙狼的前提条件是大饥荒，如果说没有人类的话，它们可以得到极大进化，但是很可惜，人类已经比它们先进化了。试想，当大饥荒来临的时候，人类同样面临着饥荒，狼群再厉害，又怎么能比得上饥饿的人群。在历史上出现大面积狼患的时候，我们的祖先，对于消灭狼群，那可是不遗余力的，现在明白了吧。所以狼群只能止步于迁徙狼，而不能得到进一步的进化。但是就算如此，要控制一个庞大的狼群团队，协调好各方面的工作，同样需要产生一位在谋略、见识、行动力等各方面都远超其余的狼的头领，这才是所有狼公认的狼王。”
张立道：“那么我们看到的那群狼里面……”
方新教授摇头道：“你们看到的那群狼里，没有狼王。首先迁徙狼产生集智的数量不够，它们还不足以产生智慧上的突破。其次，如果产生了狼王的话，那狼王的地位是超然的，不需要去仔细辨认，一目了然……呃，当然，我也没见到过，不过大多数专家是这样认为的。我想，就这群狼给我和强巴拉的感觉，它们应该是从一群产生了集智的狼群中分离出来的一支小分队，由几个头领同时带领，至于它们的目的和计划是什么，还需要进行深入的观察才能得出结论。你怎么看的，强巴拉？”
卓木强巴点头道：“我也是这样认为。在狼群与牦牛群的战斗过程中，没有出现唯一的指挥官，它们是分作几大块来运作的。”
方新教授道：“对了，你们说到最后狼哨响起的时候，雪山上有夜帝回应狼啸声？”
岳阳道：“那夜帝就是雪妖，冈日是这样说的。”
方新教授道：“嗯，雪人，雪妖，野人，夜帝，各种称呼都有，不过在发音中叫夜帝的，只有居住在喜马拉雅山脉的夏尔巴人和这里的居民才这样叫。我听说过一个说法，说这个夜帝的发音，是汉族人留下的称呼，夏尔巴人将它直接音译过去，后来又被直接音译到国外，然后再被音译回来了。”
岳阳道：“这怎么可能？”
方新教授微笑道：“你不知道么，达玛县曾经有一条唐蕃古道，据说是文成公主划定修建的，唐朝人能通过这条路一直抵达天竺，嗯，县城外就有用汉字刻凿的碑文。由我们汉人取名字倒是也有可能，只是汉史资料中无迹可寻。我们曾做过大量的搜查，仅在一本宋人札记中发现一首唐代无名氏的诗中提到，‘雪山颠毫，有猿夜啼，初月露下，有狼和之……’这夜啼是否就是指夏尔巴人音译过去的夜帝呢，我们不得而知。”
“唐蕃古道？”岳阳奇道，“教官和玛保他们都没提到过啊？”
方新教授道：“嗯，是这样的，那条古道早就消失了，有说是文成公主修建，也有说是赤尊公主入藏时所走之路，但是就今天而言，除了一块刻有汉字的石碑，既找不到史料，也找不到古道痕迹。估计是由于这条路翻越大雪山，实在艰险难行，所以没使用多久就被荒废了。我们也是上次到达玛县来时偶然听到的，对吧，强巴拉？”
卓木强巴道：“嗯，唔，这夜帝在夏尔巴语中，意思是……岩居人……”他的思绪却飘得很远，夜帝，岩居人，与狼共鸣，戈巴族，他似乎想到了很多。这里面，是否有某种联系呢？
这天夜里，卓木强巴做了一个奇怪的梦。在梦中，他抵达了一个仿佛是月球表面环形山的所在，在山峦环绕间是一个平滑如镜的湖泊，月色融入湖水中，星辰泛在湖面上。在湖泊的一端，坐着一群身影模糊的人，他们高声歌唱着，歌声豪迈嘹亮，仿佛来自远古的呼唤，让梦中的卓木强巴生出熟悉的眷念，好想亲近他们，与他们一起高歌。
而在那些人的周围，还环坐着数量众多的狼，它们蹲坐在人们身旁，昂首向天，随着那粗犷沙哑的歌声也高低错落地呜鸣着。狼啸与歌声竟是如此的协和，另有虫鸣伴奏、风声协奏，人群与狼群，就这样在天地间一唱一和。
在这方独特的空间里，卓木强巴感到前所未有的自由，卸掉了心中的枷锁，抛开了尘世一切的烦恼，心灵被释放，仿佛要随着那歌声飞翔。
此后又过了三天，除了狼群占据的那地方，还真找不到可以上山的路径，为此胡杨队长大为光火，连聊天时语气也特别重，就像在骂人。卓木强巴也将方新教授的想法告诉了吕竞男，虽然吕竞男认为考察狼群不是他们应该关心的事情，不过对于胡杨队长精心勘测出来的上山路径，倒是该去看看。只不过气象局的同志迟迟推断不出雪山上的好天气，武器要等确信上山时才会送过来，没有武器，他们也知趣地不去打扰狼群。
再过几天，考察工作基本已经结束，吕竞男让大家每天在山脚下负重练习，就当做是适应性训练了，这时比勘测地形要好多了，最起码下午有半天休息时间。卓木强巴等人常去冈日家里，他和方新教授与冈日本就熟识，无话不谈，若不是大本营在纳拉村，他们早就住冈日家里了。卓木强巴也问起冈日的家族，既然卓木强巴知道了，冈日也没什么好隐瞒的，点头承认了，所说的与亚拉法师所说大致相同。胡杨队长则仍希望冈日带他们上山，虽然这条路通往迷雾区没有问题，但是那雪雾笼罩的地方又是怎样的情形呢？没有上去过谁也说不清。张立和岳阳却是来玩的，他们与冈拉玩得不亦乐乎，特别是岳阳，对这条一身银白，且知人心的雪獒，说不出的喜爱。敏敏对冈拉也是疼爱有加，一见就喜欢，但不知什么原因，冈拉就是不爱答理敏敏，有几次使小性子，或是伙同岳阳他们搞点恶作剧，把小姑娘急得眼圈都红了。冈拉和吕竞男的关系也不好，有时候还对吕竞男张牙舞爪，大有与她较量一番的意思。至于巴桑和亚拉法师，来得较少，说也奇怪，自从到了纳拉村之后，巴桑常常看着大雪山和那山顶的雪雾发呆，有时一想就是半天。但自从发生了那件事之后，大家都尽量不去打扰他，既希望他能想起些什么，又害怕他旧病复发。其实，岳阳还发现，张立也有类似症状，就在与冈拉玩耍时，也能看见他盯住雪山发一阵呆，不知道在想些什么。
气象局的天气预测结果终于出来了，也定下了最后上山日期，如今就是上山的路径问题了。武器一拿到手，方新教授和胡杨队长都迫不及待要去狼窝看看，吕竞男叮嘱再三，如果有可能，尽量不要伤害那些狼。毕竟我国境内的狼实在少得可怜，估计和野生单峰骆驼一样，数量比大熊猫还要稀少。
没想到，他们还没来得及出行，冈日那边就传来了消息。“你们不用带这么多武器去找它们了，带上你们的勘测设备就行了。”看着整装待发的卓木强巴等人，冈日淡淡道。
“什么，为什么？”张立愣头愣脑地问道。
冈日道：“它们走了，今天早上我已经去看过了。”
“走了？去哪里了？”这次急迫的是方新教授。
冈日摇头道：“不知道。今天我一起来，就发现羊圈里的羊，都给我送回来了，还多了几只小羊羔。是冈拉告诉我，它感觉不到狼群的气息了，我才壮着胆子去看了看。果然，它们全走了，牦牛群也走了，什么都没留下。”
“走走，快带我去看看１方新教授有些气急败坏了。这里面研究狼最久、最渴望观察到狼群生活习性的就数方新教授了，这样一个大好机会，竟然与自己无缘，他如何不急！方新教授什么都没拿，带上手提电脑，便拉着冈日出门去。吕竞男吩咐了一下，大家还是带了些轻便武器跟在后面。胡杨队长将信将疑，带上了全套勘测设备。
当卓木强巴他们再度来到狼群与牦牛群激战的地方时，大家心中都各有感触。卓木强巴突然感到心中空荡荡的，好像失落了什么，其实，虽然那群狼让人感到害怕，但他还是想再看那些狼一眼。狼群的聚集地就在另一道山脊的背后，如今，这里只剩下一些狼和牦牛的粪便，还有狼吃剩下的食物残渣，狼群集体撤走了，在这布满卵石的山坡上也没有留下足迹，不知道它们朝哪个方向走了。
一想起卓木强巴曾经告诉过自己这群狼与野牦牛的激烈战况，以及它们狡猾的智慧，方新教授就不停地摇头。自己怎么就没坚持提前来看一看呢？可惜了，可惜了。他小心地收集着狼粪，没看到狼，带点狼粪回去研究研究也是好的。胡杨队长则借助仪器，详细地向吕竞男讲解着他制定的登山路线，以及沿途要重点注意的问题。当他说到雪雾以上的地方时，好几次去看冈日。冈日故意站得远远的，只跟在卓木强巴和方新教授身边。亚拉法师看在眼里，露出了神秘的微笑。
从那狼群聚居地离开，临别时，冈日问起他们什么时候上雪山，卓木强巴道：“明天就走。”
冈日没有再问，冈拉听说卓木强巴要走，咬住了他的裤腿，不让他走。卓木强巴蹲下身来，搂着冈拉脖子道：“嘿，你瞧，我答应过，一定会回来看你的，我有没有做到？”
冈拉不满地摇了摇头，卓木强巴又道：“这次，我还答应你，等我们找到那个地方，我很快就回来看你，好不好？这次不会让你等那么久的，说不定，还能给你带回一个真正的伙伴。冈拉，看着我，你是好姑娘，对不对？你知道，我是不会骗你的，这次，我要去找，你们的王……乖乖地等我回来，好吗？”
冈拉似懂非懂地听着，委屈地低下头去，鼻孔里狺狺低鸣，卓木强巴好一阵劝说，才令它安静下来。冈日带着冈拉站在山头目送卓木强巴等人离去，神情复杂，良久才对冈拉道：“他们走了，我们也回吧。”
回到纳拉村，胡杨队长就今天勘测的地形情况详细地向大家做了叙述，指出可能出现的各种险情和对自然灾害的防患。对于带武器上雪山，他倒不是十分的赞同，首先那套登山必备装备就十分沉重了，而且雪山上敌人可能出现的几率很小，有个把人，老远就发现了，再加上武器有可能引发自然灾害。吕竞男与众人商议后，仍选了些轻便武器，防患于未然，然后嘱咐大家早些睡觉，明日将是一天的负重登山行程。
在纳拉村居住了好几日，大家与村民也都熟识了，这里的村民热情好客，能歌善舞，听说他们要走，还打算给他们开个欢送会，被吕竞男和胡杨队长拒绝了。胡杨队长告诉玛保，若是庆贺，等他们回来的时候再庆贺不迟，玛保心中想的却是，若是上了大雪山，不知道还能不能……
在村里休息了一宿，第二天天还未亮，这行人又背上重重的背包，朝雪山之巅挺进。原本胡杨队长考虑过，雇两个夏尔巴人扛器械，结果夏尔巴人一听是去死亡西风带中比珠穆朗玛还可怕的女神斯必杰莫，没有一个人愿意前往，只说那里是被魔鬼诅咒过的绝地，前往的人没有任何生还的可能。队员们要在山坡营宿一夜，身上背的装备加上武器，分量可不轻。
上山的路走了一个多小时了，天还未亮，岳阳道：“为什么这么早就要出发呢？”
胡杨队长道：“我已经计算过了，以现在的脚程，我们还需要全速前进才能在中午以前赶到雪线以上，那里将是我们的登顶突击营地。上去之后要恢复体力，至少需要半天。”
张立道：“不会那么严重吧，我们是从海拔五千多米直接向上爬，雪线在海拔六千米附近，就算山路远行，空气稀薄，也不用恢复半天吧？”
巴桑看着夜空，月未落，云如纱，他平声道：“下午有大风。”
吕竞男也道：“不错，气象局同志说，下午的风很大，如果中午前无法抵达预定的突击营地的话，下午攀登会消耗我们更大的体力。”
敏敏疑惑地重复道：“风很大？”
他们都未曾感受过雪山上的风，对于什么样的风叫做大风也没有十分明确的概念。
胡杨队长道：“小丫头，这里不是死亡西风谷，它叫死亡西风带，整个西北朝向的山脉几百公里都笼在西风带之中。那些罡风翻过山头，在另一边遇到高原低气压，它就倒着卷，那和普通的冰川下坡风是完全不同的，那绝对是上坡风，我们管它叫倒卷龙，跟滚筒洗衣机似的，是一种横向旋风。风从脚下往头上吹，你站都站不稳，哪怕是结蚕蛹营也抵不住风势，除非能及时赶到预定的突击营地，否则在山脚下就有可能被吹散哦。”目前还在雪山脚下，大家全速爬过草坡，随着月落星稀，天色渐明，人的精神也渐渐好了起来。
晨风寒意重，拂面精神爽，空气特别清新，深吸一口，犹如薄荷在喉，凉沁肺腑，蛰伏草间的虫鸣不断，错落有韵，时而宫弦低鸣，时而羽筝高亢。山南一端，星辰犹在，点点星光，泛出宝石般的闪耀；一轮明月在云中半遮面，渐坠至西山顶，恰似山巅一颗珍珠，柔和的月光被雪山反折，犹如神光普照大地。当是时，皑是山上雪，皎为云中月。
行至半山，月已西沉不见，取而代之的是东天云蒸霞蔚。山峦之后一片光明，天际被划出一道明显的弧形亮光，七彩的云霞风云翻涌，聚集在山冈之上，犹如百鸟朝凤；那多条缎带变幻多端，时而腾龙驾雾，时而鲤鱼跃海，时而苍鹰搏兔，时而万马奔腾，其色彩艳丽非凡，红是宝石红，白如羊脂玉，蓝是碧海晴空，绿为芳草茵茵，天公造物，令人流连忘返，心旷神怡。在那花团锦簇的云霞之中，一轮红日冉冉升起，初时好似害羞的小姑娘，犹抱琵琶半遮面，只露出小半张脸，红彤彤羞答答地不肯出来。
大家都不由自主停下脚步，伫立在半山等待日出，那心情，就像等待行将破壳的小鸡，有新生命即将诞生的喜悦和激动。初升的红日并不耀眼，那光泽有如玉一般温润细腻，神光内敛，却蕴涵着无穷的力量，它缓缓地努力向上飞升，一点一点，血玉圆盘在碧峰间成型，八方云雾来朝，犹如众星拱月，为这天地万物之源的又一次升起而欢腾。终于，它猛地一挣，犹如瓜熟蒂落、雏鸟破壳，完全地脱离了由起伏山峦连成的地平线，好似脱笼飞鸟；它上升的速度也在加快，刹那间，万丈光华重临大地，连巍峨的神圣雪山也为之战栗！大地虔诚地低伏，山间肆虐的风悄然退却，一丝丝暖意笼罩全身，也带走了那微微的疲乏和心中的一切忧郁。那是造就万物的生命之光啊，那就是一切力量的源泉，这个星系的真正主宰！
大家不明白，这雪山上的日出与别处有何不同，为何会令自己如此心情激荡，那种欲哭着跪地膜拜的冲动又源自何方？一时间天地俱寂，只有那夺目的光芒打量着它照耀下的一切，它无分正邪，没有对错，自亘古以来它便已存在，至恒久以后，它还将燃烧，就它而言，人类只是这大地上众多生物的一种，同样卑微而渺小，同样只是它的同类――地球身上的寄生物。
静默良久，谁也没说话，众人心情不一，有豪迈，有惭秽，有敬仰，有卑微。载着复杂的心情，亚拉法师第一个转过身去；卓木强巴、唐敏等人长久地呆立。吕竞男淡淡地发出指令：“继续前进。”？
3、地狱之门
当胡杨队长回过头来，没走几步，突然目瞪口呆，仰望着山峰说不出话来，在他身旁的张立顺势望去，只见雪山山壁，那白玉无瑕的坡壁上，突如其来地出现了一条血红的绸带，好似雪山女神白裙上的束腰，那般醒目而鲜艳，红如滴血，又带有几分诡秘和妖娆。张立指着山峰大叫起来：“快看！看！那是什么？”
岳阳怪叫道：“刚才还没有啊，怎么回事？是飘过去的云霞吗？”
唐敏欢呼道：“太漂亮了，好美啊，这种颜色，这种颜色真是……”
方新教授道：“那不是云霞，云和雪山再怎么贴近也不会是这样，难道！难道是……”
胡杨队长这才道：“血雪，那是血雪啊！这次出行可真糟糕。”
一听血雪，大家都恍悟过来。血雪和旗云同样都是高原雪山上罕见的奇景之一，但与旗云的意义不同，旗云洁白如哈达，是吉祥的象征；血雪则暗示着灾难，被藏民视为不祥之兆。有时雪山山腰处，皑皑白雪上会突然出现一片血红色，那便被称之为血雪，走到近处却又什么都看不见，大家只是听说过，还从来没亲眼见过。按照科学的观点解释，血雪估计和彩虹或海市蜃楼一样，属于自然界光学折射现象，至于为什么会出现在雪层之中，而血雪出现时又多伴有雪崩、狂风等破坏性自然现象，这暂时还没有一个明确的解释。
胡杨队长建议道：“血雪出现，天气有变。我觉得，我们应该返回山下村中，另择时机登顶，这样比较稳妥。”他朝吕竞男背影询问道，“怎么样？”
吕竞男转过头来，微微摇头，坚定道：“我们这次必须登顶，机会只有这一次。我们不得不考虑大环境，在这西风带，每年5月初至9月中旬为雨季，强烈的东南季风造成暴雨频繁、云雾弥漫、冰雪肆虐无常的恶劣气候。11月中旬至翌年2月中旬，因受强劲的西北寒流控制，气温可达零下60℃，平均气温在零下40℃至零下50℃之间，最大风速可达90米/秒。每年3月初至4月末，这里是风季过渡到雨季的春季，而9月初至10月末是雨季过渡至风季的秋季。在此期间，才有可能出现较好的天气。所以说，这次无法登顶，就得再等一年，不管是国家还是我们，都不能够再等一年这么久了。再说气象局发来的信息很明确，近期大气云团平和，应该不会在这山峰附近聚集，这是最佳也是我们唯一的一次机会。虽然说天兆有变，前途未卜，我们也不得不冒这个险。”
张立支持道：“没关系，我们又有哪一次不是在冒险呢。”
胡杨队长看着吕竞男的背影暗想：“果然是有什么事情不能再拖下去了吗？”
没想到，仅仅又走了两个小时，山坡上的风势突然大了起来，就好像迎面有一堵墙，扼制着队员们前进的步伐。岳阳急得大叫：“不是说下午才有风的吗？怎么现在就起风了？”
胡杨队长摇头道：“血雪，这就是血雪啊１
吕竞男道：“如果这样前进的话，抵达突击营地，我们的体力也就消耗得差不多了，明天无法冲顶，有什么好的办法没有，胡队长？”
胡杨队长道：“我们昨天定的第二套方案，另一个突击营地在什么地方？”
吕竞男迎着大风，将地图铺在地上，用乱石压住，道：“你看……”
胡杨队长看着地图，对吕竞男道：“用卫星导航，请气象局和地质局的同志协助，我们得绕开这股强风。雪线以上，攀登难度将是目前的十倍，不能在这里无谓地消耗体能。”
一路上，吕竞男用卫星定位导航，不断通过手机与外界联络。喜马拉雅山脉附近就是这一点好，被卫星覆盖，手机有信号，能保持与外界的联系。
终于，在卫星定位仪、地图分析师、气象观测员和地质学家的帮助下，大家在雪山面南的山坳找到一处风势较弱的地方。这里原本是一大块平坡，但在中间就像被勺子挖走一块，面积也不大，那倒卷风便从山坳的上方掠过，至少能平稳结营，这里就是他们的二号突击营地。
他们结的是极地专用蚕蛹营，看上去就像半个蚕蛹横躺在地上。这种营帐内置十六枚营钉，外面同样牵了四根固定缆，使它固定得非常牢靠，无论从哪个方向吹来的大风都能抵御。更关键的是，它采用了双层蜂窝状充气强化薄膜作为帐篷材料，加上蛋壳状的蚕蛹外形，使它能够抗住普通滚石和冰崩的袭击。在极地环境下，强风往往吹得磨盘大的石头满地乱滚，普通营房一砸就是一个洞，只有这种蚕蛹营才能经得起滚石打击。在南极，中国科考队的科考站也采用了这样的蚕蛹外观，只不过为了增大使用面积，科考站修得更像半个埋在地下的铁桶。
营帐较矮，低伏，得猫腰钻进去，就如同钻进一个大的睡袋中，通常一个营帐可容四人躺卧，但起火煮饭什么的就得在营外另选地方。他们在山坳靠墙处支起高压锅，大雪山海拔高，气压低，不用高压锅根本煮不好食物，连水都烧不开。匆匆吃过午饭，队员们又忙碌起来，他们要监测风向、风速、云层聚集情况，观测地形，定制明天的登顶路线，检查雪融水的水质水况，观察地表环境和地面植被生长。由于这支队伍接受了多方帮助，在吕竞男与各方联系的同时，各个部门也提出了帮忙实地监测气候环境变化的要求。如今已经在半山扎下营来，他们本就准备监测气候和地理条件，为明天的冲顶作充分的准备，所以顺道也就答应下来。
“风向，东南偏西，上坡风。”
“风速，15米每秒，在逐渐加大中。”
“气温，零下2摄氏度，午后气温将持续降低。”
“气压，56.446千帕。”
“地表植物，目前可见雪莲花茎、三指凤毛菊，还有……无名的蕨类植物。”
“目前，我们在雪线以下，所处的位置属冻土层，土壤样品采集完毕，将测定土壤呼吸、土壤酶活性、土壤微生物生物量、土壤有机碳矿化、土壤氮素矿化，土壤酸碱度……雪线以上，肉眼估计三公里便进入积雪层，五公里附近进入雪雾笼罩范围。目前峰顶情况不明，雪雾在向下蔓延，午后估计能下延五百米左右。”
“水质情况……”
在各方专家的指引下，这些资料都被汇报回各个部门。其余情况被教授和岳阳用拍摄器械记录下来，暂时无法用无线网络传输，资料将在下山后传送出去。
一天忙碌，在太阳接近西沉时才结束基本调查工作。此时风速增加到22米每秒，气温陡降至零下15度，而这还是在雪线附近，队员们心里多少对明天的冲顶有了思想准备。
山坳内风势平缓，火焰又提供了温度，吃过晚饭，围着篝火，吕竞男向大家宣布：“从气象局同志传来的消息，明天天气持续晴好，没有任何对此次行动有影响的云团在这附近形成，风速风向都将与今天持平。大家好好休息一夜，能不能成功就在此一举了。只是目前我们还不清楚雪雾区笼罩的情况，这是我们要面临的最大危险。”
见气氛有些沉闷，胡杨队长领队经验丰富，开导大家道：“大家难得聚在一起，我在这里提前预祝大家明天冲顶成功。来，大家一起唱个歌吧，大家庆贺一下，我给大家起个头，肯定都会唱的……”
营房内气氛顿时活跃起来。这里的人大多数的确是共过患难，同过生死，一次次相互提携着从死神手中爬出来的，每个人都清楚并坚守着这样的信念，不管前面有多大的危险，不管还将遭遇什么样的挫折，他们依然会一次次相互提携着，从死神手中再爬出去。
胡杨队长开了个头，唐敏也很有文艺天赋，唱歌跳舞样样在行，卓木强巴的嗓音，竟然还带有磁性，张立、岳阳大声叫好。连对文艺从未涉猎的亚拉法师也被调动起来，唱了首梵语的诵经歌，只有巴桑，挂着冷笑，站在山坳口仰望大雪山。
胡杨队长将自己过去的一些科考经历说给大家听，声情并茂，表情惟妙惟肖，生动处听得大家屏息凝神，滑稽处又让大家哈哈大笑。岳阳早就听过这些事情，当他敏锐地观察到巴桑独立在坳口时，悄悄离开篝火，来到巴桑身旁，询问道：“怎么了？巴桑大哥！不过去和大家一起聊天？”
巴桑冷笑道：“我喜欢独处，你不用管我。”
岳阳道：“是不是看着大雪山，想起了什么？”
巴桑摇头道：“没有。我们当时经西风带时，全在雪线以上行进，风雪茫茫，不辨方向，雪山以外的情形根本看不见。”
“哦。”岳阳知道巴桑喜欢冷清，正准备回到篝火堆，又听巴桑道：“这雾……”
岳阳昂头看山，那雪雾弥漫在主峰就像一朵大蘑菇，两侧的几座卫峰也多少罩住一些雾气，他喃喃道：“这雾没什么啊？”
巴桑肯定道：“这雾，在消退。”
“啊，不会吧。”岳阳惊讶道，“这晚上的罡风更猛烈的，雪雾只会更大才对吧？”
巴桑道：“我在这里观察了半个多小时了，那雾确实在消退。我想，如果今天午夜时分来，肯定有意想不到的收获。”
岳阳赶紧将这一情况报告给吕竞男。吕竞男和方新教授、胡杨队长几个人一商量，觉得有这个可能，当即安排岳阳、张立这两个年轻小伙去休息，准备进行午夜观察活动。亚拉法师也入定去了。
午夜时分，亚拉法师叫醒了两人，三人一同出营观察。皓月当空，山风凛冽，那本该迷雾笼罩的大雪山，竟然敛起轻纱，露出了庐山真面目。三人倒吸一口凉气，那雪山真容竟如魔鬼般狰狞，不愧为女神斯必杰莫的称号，两座卫峰之间，和主峰形成山字形三叉戟，登临主峰共有三条脊线可走，每条脊线的坡度，都接近或超过了75度，使整座斯必杰莫雪山看上去像一口古钟。在半山腰，一条巨大的冰舌拦腰舔断，将三条脊梁完全侵蚀，那冰舌在罡风常年的作用下，又被割得七零八落，冰裂缝就像一道道刀砍的缺口纵向排列，黑黝黝的深不见底，要想攀上山顶，就必须从冰裂缝区域横穿过去。那罡风将山腰的积雪吹得满天乱卷，但山顶的积雪却因风势而呈屋檐堆积状，积雪最厚的地方像蘑菇伞一样明显高于山腰，形成钟钮，更像一个人头。在黯淡的月光下，整座雪山又像一个披着斗篷的幽灵，积雪堆就是他张开了魔鬼的大嘴，这张嘴随时都会闭合下来。冰裂缝和山顶蘑菇状堆雪之间，露出了裸露的岩壁，一看就是乱石堆砌。地壳有如干裂的旱田，不时有巨岩被风从地表挖出来，远远地不知道抛向了何方。
三人轮流交换着望远镜，谁都没有说话，最后岳阳发表了自己的观点，他问道：“这山，能攀吗？”
亚拉法师也是摇头。不说别的，就那些冰裂缝，不用工具根本就无法通过。还有那乱石堆，被风扫得滚来滚去，那可怕的西风带该如何通过？就算通过了，那堆得像蘑菇盖一样的积雪，别说大声说话，哪怕下脚重一些，恐怕都会塌吧，那可是直接坍塌，而不叫雪崩啊！
张立调整着摄像头，咬着嘴唇道：“三条脊线都要穿过冰裂带和西风带，而顶端积雪从最南坡上和最北坡上都要好一些，只是好一些而已。可怕，太可怕了，难怪从来没有人能从中国方面登顶。”
岳阳道：“还有一点很奇怪，为什么夜晚那雪雾会消散呢？是因为气温太冷了吗？”
张立摇头道：“不知道，明天问巴桑大哥吧。”
亚拉法师道：“都记录下来了吗？我们也回去休息，明天让他们看看这记录，大家一齐想办法。难……唉……”
第二日凌晨，踏出营房时山顶的雾还没有完全聚集，依稀还可以看见冰裂缝。看着张立他们拍摄的资料，谁也没开口，连极地经验丰富的胡杨队长也感到这件事非常棘手，面对那犹如无数张嘴的冰裂缝，根本无法制定路线。岳阳询问巴桑道：“巴桑大哥，你怎么知道晚上雪雾会退去？”
巴桑道：“不知道，我是凭长时间观察得出的这个结论，究竟为什么我也不清楚。胡杨队长他们不是也说有可能吗，他们或许知道原因吧。”
岳阳疑惑地望向胡杨队长，胡杨队长道：“我们认为，那雪雾并不纯粹是雪构成的，而是里面有真正的雾气。”
岳阳道：“不可能啊，这雪山顶上，不会下雨，积水都冻成冰，哪来的雾气？”
胡杨队长道：“我们是这样考虑的，如果是曾经有一群人居住的地方，肯定要有水源，这大雪山上的积雪融化可以解决水源的问题；然后是有平坦的山坳，山坳气温远高于雪山表面，日间照射水汽蒸腾，再到了雪山表面与冷空气一接触，就形成了浓雾，到了晚间气温降低，不再有水蒸气蒸发，那浓雾自然消退。西风带的倒卷风将积雪都堆积成蘑菇状，所以雪雾其实并不明显。吕竞男教官也是这个看法。”
吕竞男点点头，道：“现在前面的情况已经明朗，在这里讨论是不会有结果的，我们到了那里再具体情况具体分析。如今为了避开罡风正面，我们将从最南端山脊上坡，如果实在不行，我们就从山谷攀冰上去。”
凌晨因为气压与环流的关系，风势果然比日间小了许多，但依然强劲，队员们搭乘风力，上坡速度比平时爬山更为迅捷，很快通过雪线。就在绕道南山脊的途中，他们发现另一处山坳，这山坳比他们栖身之处要大了许多，山间的风似乎在这山坳外形成一个奇怪的循环，每次只有一丝微风流入其中。真正让队员们停下脚步来拍摄的，是山坳中那两处巨大的摩尼堆，经幡迎着风猎猎作响。无数白石堆积的摩尼堆可以说是这山上唯一的人工建筑，最下层的祈祷石已经被风化大半，在这样微弱的风势下被风化，那需要多长的时间埃而最上面的祈祷石还呈现出新的红漆，说明这里一直都有人前来膜礼。
更令人吃惊的是，那些祈祷石上镌刻的并非常见的六字大明咒，而是古藏符号，估计连雕刻的人也不知道这些符号代表的意思了吧，但他们依旧精雕细刻地将这些符号准确地雕凿下来。于是，在这支特殊的登山队眼中，就出现了由无数白石堆砌的两个巨大玛尼堆，上面每一块石头都刻着这样的含义：“踏入此门中的人，必须放弃一切希望。”？
4、冰裂谷
熟知西方文明的卓木强巴顿时明白了唐涛呼喊的“地狱之门”究竟指的是何方，他不明白这是巧合还是神迹，但如今，站在此处，却对地狱之门深有体会。仰头看去，地狱之门之后，冰裂谷好似地狱的入口，无数魔兽张开了大嘴，等着被吞噬的灵魂堕落，山间的风发出撕裂啸声，那是魔鬼的怒吼，令人战栗；转身回看，身后是一览众山小，群峰低伏，在柔和的月光下散发出熟睡女子的妩媚，一种带着银色光泽的绿有如宝石般璀璨，漫天星光伴月起舞，顿时觉得，这是多么安静的一处所在啊，只有来自天堂的风在身边轻轻摩挲，温柔得令人想要躺进母亲的怀抱。站在这地狱的门口，便通往生死的两端，卓木强巴重整衣衫，目光如铁地望着地狱，心道：“地狱之门，我来了１
亚拉法师指着玛尼石文字下的纹饰道：“这是罗隆尼卡家族的纹饰。”
张立欣喜道：“也就是说，这就是冈日才知道的那条路，我们并没有走错路１
方新教授道：“只有最上面的十几层玛尼石才有纹饰，下面这些玛尼石无论文字还是雕凿都与它们有所不同，也就是说，罗隆尼卡家族大约是百余年前发现这里的。”他望向那门后的冰裂区，喃喃道，“可是，这上山的路，要如何穿越裂冰区呢？”
“快来看这里，你们看这是什么１岳阳也有发现。胡杨队长赶到岳阳所在处，不禁摸着胡子“嗯”了一声。方新教授也走过来，立即蹲下身去，奇怪道：“怎么会？”
只见岳阳蹲着的地方，也就是地狱之门的正中，坚硬的岩石上有一道道浅浅的凿痕，掩埋在乱石下面，但是仔细一看就不难辨认出这是台阶，这是古人登山时凿刻的石阶。这就是一条路，很明显的路。
岳阳道：“难道说，我们发现了那条唐蕃古道？”
方新教授摇头道：“不会，古人更不可能攀登如此危险的雪山。唐蕃古道一定是从山峦交接处的谷底穿过去，不可能从山峰翻过去的。可是，要开凿石阶，说明很多人曾从这里走过，这才有筑路的需求，这条路可是一直通向冰裂谷的啊，什么人会走这条路？”
胡杨队长也是摇头，皆是不解。
没有太多的时间，在地狱之门前仅作了短暂的停留，他们匆匆北上。跨过地狱之门后，风势明显加大，已经不是他们在自己爬坡了，而是风推着他们往前走，将他们推向那地狱深处。
穿越冰渍区，来到脊线下，坡度陡然增高，那山岩脊梁就像巨人一般挺立在众人面前，那75度的斜坡，和垂直攀登也几乎没有多大区别了。这道伫立在他们面前的陡坡峭壁，像极了珠峰上的第二台阶，可高度却是第二台阶的好几十倍。张立吹着口哨道：“嘘――好了，现在才是正式开始登山吧。”
唐敏低声道：“胡队长，为什么选这条路呢？”
胡杨队长微笑道：“我知道你在想什么，你是想说，侧面坡度更缓，看起来更容易攀登，是吧？”
唐敏点点头。
胡杨队长道：“侧面的山谷有大量的积雪积冰，积雪深度可能超过人的高度，而积雪下面还有看不见的巨大裂缝，雪崩冰崩随时可能发生。胡队长与冰雪打了这么多年交道，不会带错路的。要知道，攀登雪山，只能走脊线，绝不能走山谷。”
胡杨队长将一把岩椎和一串快挂抓在手里，对大家道：“走吧，我们爬上去１
攀岩，作为一种现代化户外运动，已经为越来越多的人所熟知，但是，背负三四十公斤，在海拔六千五百米以上的微氧环境下攀岩，就不是普通攀岩爱好者所能做到的了。队员们装配好工具，伸出十指在裸露的岩壁上寻找攀附点，埋下岩椎，套入主绳，扣入快挂，系好安全带，生生在海拔六千五百米的绝壁上开出一条路来。
稀薄的空气和极低温环境是对队员们最大的考验，而他们在特训时就已经知道，如何在这样的环境使自己的呼吸与在低海拔地区保持同样效果，如何利用手指关节的快速活动促进血液循环来抵御低温。这种程度的攀岩对队员们来说，并不是什么难题，而大家也都知道，更大的考验还在后面，在那冰裂缝，和裂缝之后的――死亡西风带！
攀登两百米左右，坡度稍缓，但还是需要借助保护点才能顺利前行，队员们一鼓作气，直到登临冰裂谷前都没有遭遇太大的危险。如今，巨大的冰川裂谷便横陈在眼前，它们如贪婪的猛兽，多少灵魂也填不满它们的肚子。
冰裂谷是由一整块冰川被风侵蚀形成的，好似冻得开裂的皮肤，先是纵向裂为三块，然后由于受力不均又横向分层断裂，断裂处有如树叶的脉络，到处都是撕开的裂口。那些裂口在风的作用下，每天都扩张着，很多地方已经不能算作裂缝了，在各种力量的作用下，形成了无数冰柱参天耸立，那也是雪山上罕见的奇景之一：冰塔林！
站在冰川下沿，看着这块被风切割得伤痕累累的巨大冰川，呈现在他们眼前的，是怎样一番景象埃如同一块四周完整，但中心却被搅拌机洗礼过的豆腐，那三条主裂带宽达数百米，下方坍塌成为冰塔林，沿着主裂缝，龟裂的纹路如树叶的脉络一般向四面八方延伸，整个冰川都处于随时会崩裂的状态。虽然边缘的裂缝能一步跨过，但冰川表面光滑如镜，就算套上冰爪也不能保证步履稳健，更何况越往中心附近走，裂缝越宽，那已经不是人力能跳跃过去的。部分裂缝将冰川割成头大脚小的楔形冰壁，上方是数百平米的冰面，下方陡然缩小，犹如蜂腰，风吹过都让人感觉它摇摇欲坠，更别说立足了。还有些冰柱已经倒塌，却不曾横躺，而是与别的冰柱搭在了一起，形成拱门状或多米诺骨牌状。
看着这被刀劈斧砍的水晶巨岩，亚拉法师想起了他们在倒悬空寺跳跃的硫酸池。而卓木强巴、张立和胡杨队长自是同时想起了可可西里的冰川溶洞，二者极为相似却又完全不同。冰川溶洞是连同大地开裂，最后直通地下暗涌，而这冰裂缝是全冰裂开，下面是坚硬的冻土层，从这么高的距离跌下去，和跳摩天大楼应该没什么区别。激光测距显示，最深的裂口约有一百五十多米，那也是这冰盖的厚度。看上去对面的悬冰垂壁没多远，但其实约有数公里的路程，这么远的距离，从那一道道冰裂缝上方跳过去，根本行不通。
站在裂缝前，每一个人都在思索，该怎么过去？这些冰柱脆而坚硬，如果使用飞索横渡，一旦悬挂的冰柱断裂，下面有些尖冰如矛如戟，若掉在上面马上被扎个透心凉。就算冰柱能支撑起飞索，还有些冰柱如刀如斧，若正面撞上去不被劈成两片才怪！更糟糕的是，有些裂缝间距十分巨大，已经超出了飞索的极限。
“我有一个想法……”
胡杨队长正为如何过去想得发愁，一听这句话顿时火冒三丈，当场就想骂人，但扭头一看，说这话的竟然是卓木强巴，就隐忍不发。
卓木强巴指着裂缝对面道：“这下面是冻土层，而最后一道大裂缝与冰川上峰形成一个冰斜坡，只需寻找一条足够大的裂缝，能直接抵达冻土层。我们先滑到裂缝下面，应该有可以容身的通道，然后钻出裂缝区，穿越冰塔林，最后攀冰抵达冰川上端，我认为比走冰川表面安全。”
方新教授道：“不行，这些裂缝下面是什么样谁知道？要是被卡在中间上下不得，那就麻烦了。”
胡杨队长苦笑道：“我知道你的意思了，强巴拉，你是不是觉得，这冰川融洞，和我们上次在可可西里钻过的冰溶洞差不多？”
卓木强巴的确有这种想法，听胡杨队长这样说，看来自己想岔了。
胡杨队长摇头道：“冰川融洞和冰溶洞，听起来一字之差，却有极大区别。冰溶洞是融化的冰水长年作用于山体，将山体溶出甬道和洞穴来；而冰川融洞，它的主体是冰川，受到温室气体影响，自身发生了融化，里面遍布冰裂缝，随处都是断壁绝崖和深谷雪墙，根本没有可以脚踏实地的道路，人是根本无法在里面穿行的。”
敏敏急道：“那，那该怎么办？”
岳阳等人不约而同地看向了亚拉法师，法师沉思了良久，才道：“整个冰川面积太大，就算我过去了，也无法将你们都带过去，而且……”他看了看背后那一大包登山必需品，脸色凝重道：“我未必能过得去。”
便在此时，卓木强巴道：“大家，能不能安静一下……”所有人都看着他，只见他全神贯注地听着什么，对大家道，“我好像听到了冈拉的声音。”
岳阳四处眺望，在这雪山上，白雪皑皑一片，却什么也没看到。
远处雪谷中，三个身形高大的人站在冰川边缘，一身雪白的防化服完全与雪山融为一体，就算走到近处也无法分辨是人还是雪岩。他们的四肢头面皆密闭起来，一根输氧管从胸口穿出，连接在防毒面罩上，透过防弹眼睛，能看到三双如鹰似隼的眼镜。右边一人道：“怎么回事？他在望什么？难道被发现了？”
左侧一人道：“不可能的，我们隔得这么远，怎么会被发现呢。是吧，老板。”那声音亲和中带逢迎，恭敬里透着谦卑，分明就是马索的声音。
中间身形明显高出两旁的人正是莫金，他放下望远镜道：“哼，看来他们遇到麻烦了。”
在三人的身后，竟然还有一群身着白色防化服的人，拿着各式武器，眼里充满杀意。
所有人一安静下来，声音立刻清晰起来，在风声中，果然夹杂着低鸣，声音低沉，却能传远，是犬的叫声。方新教授喜道：“冈拉来了，冈日一定在附近，到底，他还是想通了。”
亚拉法师捕捉着声音，心中却是无比震惊：“不可能，那声音距我们已经如此近了，我们不可能什么都看不到，到底是从哪里传来的声音？”
下一次声音响起的时候，大家都惊愕起来，因为，声音不是从雪山的下面传来的，而是在他们的前面，冰川里！
声音更近了，岳阳拎着探照灯一照，惊呼道：“强巴少爷，看那里１
只见冰川底部，那道深深的沟壑中，从冰裂缝里扑出来扒拉着冰壁的，不是冈拉又是谁？冈拉在下面跑来跑去，显得十分高兴。卓木强巴不禁失声问道：“冈拉，你怎么到下面去的？”
胡杨队长皱眉道：“难道说，这条路，真的在下面？”
不多时，一个戴着狐皮帽、穿着紧身袍、挎着腰刀的男子跟在冈拉后面走出来，不是冈日又是谁！那冈日显然也没想到会在这里看到卓木强巴他们，他一脸的惊愕，询问道：“你们――怎么还没上山哪？”
吕竞男对胡杨队长道：“那我们先下去吧？”
胡杨队长不禁一笑，点头同意。既然唯一知道路的冈日都在下面了，那下面肯定有门路。看来这个冈日是以为他们昨天一天就该冲顶，估摸着今天是来给他们收尸的，却没想到他们昨天只攀登了半天，在雪线歇了一夜，今天碰个正着，也算运气。
胡杨队长道：“看来强巴说对了，下面有路，得滑下去看看。只是穿越冰塔林后攀冰崖恐怕有些难度。”
吕竞男道：“速滑至冻土层，在雪雾完全笼罩住冰裂缝之前攀上冰坡１
队员们齐动手，很快打好铆钉、钢钎，套上主降绳，连抓绳和下降器等安全措施也不用，就那么直接速滑下去了。
马索道：“怎么……他们竟然从冰裂缝滑下去了１
“胆子可真大，他们疯了吗？我还从没听说过，谁敢从冰裂缝里穿越冰川１莫金询问右边那人道，“你怎么看，铁军？”
这个叫铁军的人比莫金足足矮了一头，可看他的肩部，竟似比莫金还宽，手臂也极为粗壮，整个人站立不动时呈倒三角形，臂长及膝，像个猩猩。他说话声音也像野兽在嘶吼：“我认为，除非他们有明确的路标，否则是不敢下冰裂缝的。”他说的是英语，也不十分标准，马索鄙夷地看了他一眼。
莫金点头道：“嗯，不错，他们有地图呢。”说到这里，莫金叹息一声道，“没想到啊，原来那张地图也是将路指向这个地方，看来西米的回忆是正确的，如今就只能看那张地图究竟详细到何种程度了。数百公里的山脊被笼罩在雾里，大约只有一个一米的缺口可以下去，那些古代的密教徒究竟是怎么找到这个地方的？真是不可思议……如果西米的记忆能再准确一些！如果那条山脊没有那么可怕的磁场！如果没有那该死的西风带！如果没有那些浓雾！只需满足任何一个条件，我都能够找到那个入口！唉……”
滑至底端，卓木强巴来到冈日旁边，搂过冈拉，扭头道：“阿果，你怎么在这里？”
岳阳在一旁贼腻兮兮地笑道：“大叔，该不会是在等我们吧？”
冈日怒道：“胡说八道！我只是……我只是……”
胡杨队长想得不差，冈日虽是断然拒绝了带他们上山，但自得知他们执意要上雪山后，总是时时想起卓木强巴、方新教授还有那亚拉法师，思来想去，总是放心不下，昨日又忽得一梦，这才到雪山上他所知的地方来瞧瞧。没想到，卓木强巴他们走了转山路，竟然在雪线附近休息了一夜，第二天才开始向顶峰攀登。冈日乃是后半夜开始登的山，本就熟悉路况，加上还有冈拉领路，竟然赶到了卓木强巴等人的前面。
冈日只说了两句，也不知该如何说明，只能叹息道：“昨天晚上，我梦到拉珍了，她埋怨我，所以，才想到这里来看看……”
卓木强巴知道，自己这位阿果是刀子嘴、豆腐心，他重重地按住冈日的双肩，也就不再多说什么了。
胡杨队长看着幽深的冰川融洞道：“原来，你们知道唯一的上山通道这个秘密，就在这大冰川之中埃难怪别的登山队始终无法登顶，原来，他们都是无法通过这雾里的大冰川。”
方新教授喜道：“冈日，既然我们这样碰到一起了，就给我们指条路吧？”
冈日却转过了头去，嗫嚅道：“我，我不给你们带路。要走，你们自己找路吧，我跟在你们后面。”
方新教授不解道：“你这又是何……”
冈日坚决摇头道：“我不能违背誓言１？
5、水晶宫
都到洞口了冈日还说不愿意带路，这可让大家有些为难。胡杨队长怒道：“怕个球！我们自己找路，大不了困死在这冰川里。”却是说的气话了。
没办法，他们只能自己想办法了，吕竞男安排道：“这里能见度很低，而且头顶有冰塌的危险，说话要小声，一定要跟紧。这冰川占地面积很大，特别是起雾之后，一旦迷路，有可能走不出去。信号发射器安装好了吗？”
巴桑点头，这样他们在雾中迷路，也可以凭借信号接收器找到这处上去的路。
吕竞男抬头看天，那一轮银盘已不可见，几点星辰暗淡无光，便道：“太阳马上就要出来了，雾气也在加速形成，我们赶快。”
在冰川底部仰望冰川，犹如一块巨大的冰立方体，底部莫名其妙被掏空了，头顶形成许多锥状悬冰，如一根根尖刺随时准备扎向地面。而地面上还有许多掉落下来的冰锥，深深插入冻土层中，也有许多如巨型竹笋般挺立的半高冰柱，看上去就像古代恶龙张大的嘴，满口獠牙利齿。胡杨队长当先进入，大家陆续钻进恶龙的嘴里，小心避开地表的冰锥，头顶的风呼啸而过，不时有冰渣“簌簌”直落，一行人真是大气也不敢出一口。
冰川下能见度很低，和当年卓木强巴走过的冰溶洞相似，不过边壁巨大的冰墙更加厚实。灯光晃过，冰雪折射出一片光怪陆离，破裂的冰柱基座露出只鳞片爪，仿佛黑暗中隐藏着无数妖魔鬼怪。越往深处走，越是昏暗，雾灯映照下，白色的各式雪兽造型千奇百怪，全由冰雪堆积而成的雪笋高逾两米，那些向下弯曲的鹰嘴兽爪比比皆是，每每从它们身下钻过，都有种性命被怪兽捏在手里的感觉。再往前走，覆盖着积雪的冻土也已经开裂，下方漆黑一片，不知道深有几许，侧耳倾听，隐约传来闷雷涌动的声音。唐敏担心道：“下面，是什么？”
岳阳耸肩道：“谁知道呢，或许又是另一层的冰裂隙吧，掉下去恐怕就上不来了。”
“是暗涌１张立颇有经验地解释道，“那是直通地底的地下暗涌，一种奇异的自然现象，水的温度远低于零度，但是却不结冰，反倒是离开水面之后，就迅速结冰。一旦掉下去，就会被封冻起来，没有任何生还的希望。”看他煞有介事的样子，卓木强巴和胡杨队长就觉好笑。
裂隙渐渐增大，让一行人再次感觉回到了地下大峡谷，只是这次，坚硬的岩石路变成了松散的积雪，走这样的路，随时有垮塌的危险。这时，胡杨队长的经验帮了很大忙，出现岔路时，他依据细微的风向转变和冰雪厚度指引大家走正确的通道，不至于走上无法前进的死路。
不过到了后来，岔路变多了，胡杨队长开始有心无力。在这时候，冈日仍旧遵守着他的诺言，始终走在队伍的最后，但他却让冈拉走到了队伍的最前面。不过岳阳、张立笑话大叔时，冈日却是一脸严肃地回答着：“我没有带路。”看他那严肃的表情，似乎有着难言之隐，岳阳等人也就不好追问。一行人跟在冈拉身后，离冰川中心越来越近了。
裂隙越来越大，能落脚的地方则越来越窄，队员们只能像壁虎一样胸腹紧贴着冰壁，双足在冰沿上小心地挪移，不过大家都相信，冈拉会将他们带出险境。
十几分钟后，队员们还是陷入了两难的境地，前面没路了。在冰壁上积雪堆砌出来的小路也就几十公分宽，如今队员们前方，积雪坍塌，露出冰壁不过还剩几厘米边缘，根本无法通行。冈拉却在那冰壁上翻腾跳跃，身影矫健得如履平地。岳阳看着冈拉的身影道：“冈拉真是厉害埃”
卓木强巴道：“当然，海蓝兽可是雪山之兽，在雪山上它可是如鱼得水。”
胡杨队长道：“看见没有，断裂处只有七八米宽，我们过得去。大家加把劲，别让冈拉小瞧了１
冈日有些好奇道：“怎么过去？”
亚拉法师先行，背包也不除，十几米助跑，跟着在冈日的眼睛里，一道身影突然沿壁侧身，靠冰爪抓在冰壁上，整个人在完全垂直的冰壁上奔走起来。一步，两步，三步，渐行渐高，快速地奔走六七步之后身体才开始下移，又行走十余步，才安全地落在对面的雪路上。七八米的断口，竟然就那么顺着垂直的冰壁跑了过去。接着，在冈日不可思议的注视下，队员们一个接一个在垂直的冰壁上奔走起来，身形优雅飘然，矫若灵猿，把冈日看得完全呆住，最后才发现，只剩自己孤零零一个人站在缺口的这一侧。不过冈日自有办法，只见他手腕一松，手心里竟然握着一个小飞爪，呼呼抡了两转，一抛，飞爪稳稳地抓住了冰缝隙，跟着也沿着冰壁侧荡，还在冰壁上走了几步，只是没卓木强巴他们迅捷。
冈日追上大家，兀自无法相信地问道：“你们，怎么做到的？”
岳阳笑道：“这叫蹬墙步，是国外流行的一种极限运动叫做酷跑中的技巧，我们为此专门练习了大半年。普通人蹬墙可以达到三至五步，只要掌握了技巧，就可以连续蹬墙行走七八步左右，加上冰爪的抓力，很自然就能顺着冰壁走上十来步啦。大叔的技巧也不赖啊，就像我们的飞索一样，咦？”岳阳这么说着，细细回想起来，冈日除了抛索的动作与他们的飞索不同，那荡索、踏步、飞身、落地，竟然和他们训练时如出一辙，就好像是同一个老师教的一样。
冰崖下到处都是积雪垮塌的路段，短的三五米，长的七八米，加上有如远古兽穴的迷宫似通道，在这冰裂缝下方前进也是诸多困难。这也是许多人宁愿冒死从冰裂缝上方通过，也不敢下到冰裂缝底端的原因。
走了一会儿，亚拉法师沙哑道：“前面的路不好走了。”
唐敏探头一看，轻轻道：“这缺口太大了。”
胡杨队长道：“断崖分几种，前面的是完全断裂带。”卓木强巴一看，前方是两个分叉的洞穴，陡直的冰壁上不再有可容踏足之处，需要绕过岔口再有好几十米远，才能看到有新的立足点。冈日微笑道：“这次又怎么过？”
张立自信地笑道：“大叔，你看好了。”
这次，亚拉法师充分利用了飞索，将其射入头顶的悬冰层，如猴子荡秋千一般晃至对岸，由于冰层下积雪稀疏，飞索往往入冰好几米深还无法吃力，加上背包上背负超重，往往只能荡至一半便会滑脱，这时，法师不慌不忙，及时射出另一根飞索，那身影便由这种一荡一晃的方式轻易越过完全断裂带。队员们便通过法师带过去的安全绳，在冰壁上开凿保护点，一步步攀绳而过。冈日看着亚拉法师的身影，喃喃道：“果然密修者也会恰坎塔戏。”
除此之外，雪架梁和冰墩也都十分危险，某些地方需要横越冻土裂口，架在裂缝上的是雪梁，看上去就像棉絮一样。更有甚者，完全就是由一块块雪条相互搭成一座桥，看起来就摇摇欲坠，更别说踩在上面通过了。只有冈拉才敢在上面跳来跳去的，也不知道它胆子怎么会如此之大，完全不惧怕下面的万丈深渊。
还有的地方，冰雪和岩壁分隔开来，却又未完全剥离，便成了伸出岩壁的枝丫，有些地方枝丫又被裁剪，最后形成一个个半悬空的冰墩。冰墩间相距往往有一两米，队员们需要像小时候玩的跳格子游戏一样，一个接一个从看不见底的深渊上方跳过去。由于受力不均，便经常会发生冰墩突然倾斜倒塌的事件，在不容回转的间隙，往往需要队员们以过人的身手和超敏捷的反应速度，才能平安渡过。在冰墩倒塌瞬间，飞索可以射向岩壁，射向头顶悬冰，射向另一冰墩，也可以利用蝠服滑向水平更低的冰墩，还可以利用蝠服滑翔一段距离之后……将飞索射入可靠的固定点，队员们各施其技，将特训的成果展现得酣畅淋漓。在冈日看来，这无疑是他生平所见过的一场最惊险最刺激的杂技表演，频频点头，又若有所思，他靠着那小小的飞抓，丝毫不差地跟在大家背后。
如此在冰裂缝下方不知行走了多久，大家都有些力乏了，那寒冷的冰风开始让人呼吸不畅，所幸的是，冻土的裂缝又渐渐小了，估计有合拢的迹象。冈日这才询问走在他前面的岳阳道：“你们这抛索之术，是从法师那里学到的吗？”
岳阳道：“不是啊，教官教我们的。”
冈日看了看吕竞男，心中暗道：“我还以为只有一位密修者，原来这个丫头也是。”
岳阳又道：“大叔怎么会这样问呢？对了，大叔你抛的那飞爪和我们的很像啊，你又在什么地方学会的呢？”
冈日笑道：“你不知道么，这飞绳之技，原本就是我们藏族密技之一。我这手技艺，是祖传的。”
“埃”岳阳惊讶道，“我，我还以为，这也是从跑酷运动里发展来的呢，怎么……”
岳阳抛出飞索，接连几个起落，又站在了一处冰崖雪径。冈日紧跟上来道：“这飞绳之技，自古便有，我们叫恰坎塔戏，现在恐怕会的人不多了。一开始，只是从百尺高空滑绳而下，并且表演者要在滑绳的同时，做出翻腾、倒立、转体等多种高难度动作。其中最难的一种是在万仞绝壁间系一道绳索，有些像今天的走钢丝，不过那时候还需在绳索上倒水，山风一吹就结成冰。飞绳师不借助任何工具，从绝壁一端滑向另一端，滑绳的时候还要将手插在腰带里，那身影就像在风中舞蹈一样，又称作冰绳之舞。这种技艺，传说是莲花生大师带入西藏的，不过自阿底峡大师之后，就再也没有人会冰绳之舞了。”
“走冰钢丝１岳阳听得眼珠都凸出来了，“我从来不知道西藏有这种技艺啊１
冈日道：“古藏密技多不胜数，只是后来战乱失传，留传到今天的，只怕不足百分之一了。像这飞绳之技刚开始是贫苦的农奴做的，每年为了祭祀而表演，到后来渐渐演变成特殊的飞绳师，有些像江湖卖艺人那样以此为生，到了明末清初，一些飞绳师不满足于只在两山之间或是祭奠时飞绳，他们将绳索捆在身上，随时随地都能系上绳索表演，后来就逐渐开始向真正的飞绳飞索演变。直到将这种技艺发展成为手臂的延伸，一扬手就能出索，任何环境都能飞身而起，在雪山上生存，这个技艺可是非常必要的。”
再走数分钟，这里已没有什么风，但是足够寒冷。张立冷得直吸鼻子，胡杨队长的大胡子上挂满了冰碴，鼻头冻得像个小丑。
洞穴内不仅寒冷，而且回声将声音成倍地放大了，每一脚踏下，都能听得清清楚楚，连冰屑落地的声音，也清晰地夹杂在纷乱的脚步声中。唐敏有些怕了，在前面带路的胡杨队长安慰她道：“不用那么紧张，我们已经穿过裂缝区了，现在这里可是冰雪城堡。喜马拉雅山脉的冰川与可可西里的冰川大不同，再往前走，说不定就能看见传说中的水晶宫，那可是能与冰铸奇观相媲美的奇景。”
唐敏一直因没能在可可西里看见卓木强巴描绘得天花乱坠的冰铸奇观而懊恼，这时听说能见到与冰铸奇观等同的美景水晶宫，心里顿时少了几分恐惧，多了几分新奇和期待。
走进冰川腹部，周围的冰层渐渐发生了改变，如白雪堆积的冰墙变得透明起来，呈现出一种淡淡的海蓝色，果然如水晶一般，光耀迷离，如梦如幻。海蓝色冰瀑、冰钟乳、冰锥、冰柱、冰花、冰霜、冰葡萄、冰地图、冰沙丘，一样接一样地扑面而来，看得这群贸然闯入的人应接不暇。唐敏痴痴道：“水晶宫，水晶宫已经到了吗？”
胡杨队长摇着大胡子道：“没有，还早着呢，这里只是通道。如果有水晶宫的话，它既然叫宫，那起码需要一间大宫殿才行埃”
头顶已经看不见天日了，他们完全地在冰川底部穿行。风声渐小，温度也渐渐暖和起来，灯光照射的地方，都是蓝汪汪的一片，那已经就是水晶做成的通道，没有人会再去怀疑它。卓木强巴和张立是看见过冰铸奇观的，如果有水晶宫的话，他们明白将会发生什么，那种眼前一亮的感觉，是会让人激动得想掉眼泪的。
转过拐角后，胡杨队长发现前面的通道光线变暗了，他让大家停了一下，自己先稳定了一下情绪，随后道：“准备好了吗，大家，激动人心的时刻到了，跟我来吧１
在冰裂缝外，西风肆虐，寒意袭人，呼吸成冰，就算在冰甬道中，也不时有阴风习习，吹得人的头颈一阵一阵发麻。到了这里，风突然停了，空间陡大，气温升高，一种暖洋洋的感觉包裹着每一个人。好一处安静空旷的所在，似乎连心扉也随着空间的打开而打开了。
从狭小的洞穴中钻出，再见那巨大的半球形斗室，天地间的自然造化，玄之又玄，真正身临其境，无不仰天欷[。胡杨队长虽然知道水晶宫堪称一绝，也没能想到这里的水晶宫会美成这样。
在他们面前出现的，是如梦幻般的水晶王国，肉眼可及之处，全是如蓝水晶般的古冰川，冰晶散发着妖艳的光泽，好似无数蓝色精灵在跳跃舞蹈。眼前一排紫水晶立柱，呈弧线向两侧展开，好似女神伸出的双臂，轻柔地将整个宫殿揽入怀中。这些水晶立柱直径皆超过五米，高度更是在二十米以上，旁边星罗棋布地散落着小的水晶芽笋和水晶花。透过宫柱形成的环墙，可以看见宫殿的正中，那是一个湖泊――一个深藏在冰心中的湖泊。
湖水是乳白色的，那琼浆乳汁仿佛散发着淡淡诱人的清香，整个湖面波光荡漾，波纹在冰宫四壁和穹顶留下了醉人的灵动线条。传说中昆仑瑶池，里面载满琼浆玉液，如今展现在众人眼前的，不就是那天仙之池吗？
天尚未亮，但这里却有微弱的光芒从穹顶照下，那粼粼波光将整个水晶宫装扮得分外妖娆。抬眼看那水晶穹顶，凌凌微波，金蛇乱舞；当目光移至雪墙，又好似银瓶乍迸，那冰瀑从水晶墙面倾泻千里。然而最令人心动的，无疑还是那一潭乳白色的冰心之湖。在湖心屹立三座冰山，好似蓬莱仙岛，旁边更生许多一两米高的冰蘑菇，悬冰挂凌，表面平滑，形成了天然的冰上舞台。湖面架着高低错落的冰桥，直通仙山幽境，乳汁在桥下轻柔地拍打着桥座，发出浪涛拍岸的声音。冰宫穹顶，悬冰化露，凝结成一粒粒晶莹洁白的珍珠，颗颗滚落玉盘，滴水弹琴，琮b之声犹如仙乐自天外飘来。而玉湖内氤氲雾气袅袅，每滴落一粒珍珠，则从琼浆迷雾中幻化出一个个婀娜天仙，又或飞龙矫凤，合音而舞，最终消散成烟，飘入那仙山之中。但闻余音绕梁，眼中舞影刻壁，让人的思绪陷入一片混沌，不知身外世事。？

第三十五章 极南庙
1、冰迷宫
大家都无法理解，不敢相信他们看到的究竟是真是幻。巴桑脱去了手套，快步奔去跪在湖边，掬一捧湖水，那晶莹的乳汁在手心滚荡，人手竟然感到微微的暖意。一种源自儿时的记忆，一种母亲怀里的感觉令巴桑浑身一颤，不由失声道：“不，这不是真的１
唐敏如醉酒般眩迷，一张小脸映出两团红晕，轻轻靠着卓木强巴，细声低喃道：“这是真的吗？这是真的吗？强巴拉，我们不是在做梦吧？”卓木强巴的目光，第一次没有全神注视着唐敏，只看着那水晶宫的一切。一切都是那么迷茫和玄奥，这里的一切美得简直不应该是人间所有，做梦也无法梦见这样的景观，他有些茫然地回答道：“不，我也不知道，应该不是在做梦吧。你何时梦见过这样美丽的景色？”或许胡杨队长能知道得多些，他将目光转向胡杨队长。胡杨队长也深深地迷醉着，水晶宫里竟然有冰川湖，他干了大半生冰川科考工作，这样的景色也是头一次见到。在他将目光投向水晶宫的第一眼，他就已经知道，从此以后，在他人生无法抹去的记忆中，除了冰铸奇观以外，又多了个冰心湖宫。
虽然这里是冰立方体的正中最深处，可是却不乏光明，甚至仰头可以看见天际降垂的启明星，为什么会这样呢？因为冰立方体中空！在这个水晶宫穹隆上方，还有无数的巨大空隙，它们就像一个个气泡，让冰立方体能透过光芒，将阳光带到这冰心的最深处，只是那时又将是如何一幅仙界画卷，已经让人无法想象了。不少气泡中也装有水，但却不是乳白色的，而是海蓝色的，因此当大家站在那水晶宫内，踏在冰桥上，看着头顶流动的蓝色水绸，身边仙雾缭绕，感觉真的好像置身大海之底，在那水晶龙宫之中。
冈拉在前面奔走一圈，不见有人跟来，又掉头回来看，颇有些好奇地注视着这群人。走在队伍最后的冈日也在心中暗叹：“外来人啊，仅仅是看到这里的景象就激动成这样了吗？那么，接下来你们将要看到的，你们……又会怎样呢？”他想了想，突然将冈拉唤到身旁，低声耳语几句。冈拉疑惑地看着冈日，还是点了点头。
虽然迷恋，虽然不舍，但吕竞男最终还是铁起了心肠，有些无奈地说道：“走吧，时间不多了。”她知道，大自然从不吝啬它的美丽，只等有心人去寻找发现，不过这次他们只是穿过这里，做一个匆匆的过客，不敢奢求将这种美丽永远占有。
胡杨队长也道：“走吧，如果冰塔林区被雾气笼罩了，我们就过不去了。把它当做你们人生中最美好的几个瞬间之一保留在记忆中，就足够了。”
绕过冰心湖，冈拉又带着大家转入了另一条冰甬道，冰层底端的裂缝又一次由小变大。这条路竟然比他们的前半程还要难走，冈拉必须保持极快的身形，才能在冰壁边缘行走而不掉下去。更让人难以理解的：是，这里的冰壁与刚才明显不同，变得坚硬无比，那飞索的钻头钻进冰壁后，竟然无法抓牢，这可苦了身后跟着的队员们，那飞索一旦脱落，”身下就是万丈深渊。才没走几步，张立的飞索就从冰壁上扯了出来，前面的巴桑已经荡到下一个落脚处，幸亏身后的岳阳一把把他抓祝岳阳一手搭着飞索钢丝，另一只手握着张立的手，侧立在冰壁上，只是两人都带着手套，张立的背包加上自身体重，使他不断向下滑落。
岳阳吃力地捏紧张立的手，却是无法阻止下滑之势，急得他大叫：“大叔，快，帮把手。”
冈日却在此时露出了冷酷的微笑，道：“这条路是你们自己选的，你们应该知道牛死往往就在‘瞬间。”
岳阳焦急道：“大叔，你……你……”冈日道：“想要知道真相，就不能惧怕死亡，你们应该有心理准备。身边的队友在下一个瞬间，就有可能永远地离自己而去，就像现在这样１
张立的手套脱落，整个人顿时悬空，只来得及叫了声：“岳阳１
岳阳大叫道：“不――咦？”那张立从他手中滑落，却没有像想象中那样急速下坠，而是……而是悬浮在了半空中，就像那些魔术师的表演一样。
张立紧闭双眼，呆立了片刻，耳边却没有听到风声，脚下也没有感觉在下坠．睁开眼一看，岳阳就在自己头顶上方，两人之间的距离一点也没变大。这时，前面听到岳阳叫喊的队员也掉头回来，正好看到张立悬空而立的一幕。张立很清楚自己踩在什么东西上，只是这东西……是透明的！想起在可可西里过冰架桥时的经历，张立伏下身去，轻轻敲了敲，在虚空中果然隔厂一层挡板，张立道：“是冰，这裂缝中是冰层，很厚！但是……它们却是完全透明的，这太不可思议了，这是怎么形成的？”
冈日哈哈一笑，跳了下来，对张立道：“记住，这是你们选的路。不管发生什么情况．都不能后悔。”
“大叔，你早就知道的是吧，吓死我了１岳阳心有余悸地说道，也跟着跳了下来。
唐敏也打算下去，胡杨队长道：“别急，那冰层只怕不能承重！
冈日道：“不用担心，当年可是有几百人从这上面走过去。它究竟有多厚，用灯光照一照你们就知道了。”
岳阳打出一束探照灯，光线在冰层内发牛了明显的折射，好家伙，厚度起码有两米以上。但它洁净得就像一张玻璃镜，站在那冰崖雪壁上，根本就看不出来。岳阳咂舌道：“怎么做到的？”
冈日道：“不知道，我先祖发现这里的时候，就已经这样了。”：
胡杨队长道：“这绝不可能是天然冰层，天然的冰纯度不可能这样高，这就像一点杂质都不含的水晶。”
卓木强巴道：“阿果，这就是你所知道的冰川里的秘密了，也是上山唯一的通道，是吗？”
冈日摇头道：“不，我的祖先守护的秘密在前面，你们很快就会看到。希望这次，你们不要再激动得掉眼泪才好。”顿了顿，又道，“不是我给你们领的路，是你们自己发现的。”
在极厚的冰面行走，又有冰爪，原本该走得四乎八稳，但众人皆是小心翼翼，不为别的，就因它实在太透明了，看起来和虚空踏步无异，谁知道下一脚踩下，会不会跌人万丈深渊。转过几个弯，冈拉收起步子，不再跳来跳去，看它龙行虎步的姿态，似乎还带着一些虔诚。冈日也收起了笑容，目光凝重，让卓木强巴等人尽都疑惑，前面究竟有什么？再走几步，冈拉突然不走直线，改走“之”字形路线。胡杨队长跟在后面，不明就里，直直地走过去，只听“嘭”的一声，却是撞到什么东西。接着胡队长“嗷”地叫了一声，一手揉着额头，另一只手在前面空处摸索着什么，模样十分滑稽。是墙，与他们所踩踏的地面―样，在胡杨队长面前，是一道透明的冰做的墙，若不仔细分辨，极难认出，胡杨队长就一头撞了上去。
冈口在后面道：“是冰迷宫。你们小心了，跟在冈拉后面，若是走了岔路，脚下的冰层，可能突然变成万丈深渊哦
“冰做的迷宫？”方新教授心中一紧，若非冈拉在前面领路的话，这座迷宫只怕难以走出去，电脑也帮不上忙，因为这冰层完全透明，摄像头的分辨率根本无法将它和空气区分开来，也不知道是谁想到的。究竟是什么人，会在这里修迷宫？
大家摸索着看不真切的冰壁，跟着冈拉前进。转角时，岳阳用手测了一下冰墙厚度，五十公分左右，一路摸索上去，光滑如镜，刀削似的，这种形态绝非自然界所为，加上迷宫的复杂路径，几乎可以肯定这是人为的了。这里是冰川的的腹地，别说是普通人，就连探险家也不敢深入冰裂缝中，为什么这里会有人造的墙体，为什么要修迷宫？在这冰迷宫的后面，究竟还隐藏着什么？想起冈日提醒过的话，岳阳不禁心潮澎湃起来。“
走了几圈，胡杨队长看出端倪道：“这恐怕不是迷宫！这应该是为了隔绝这冰川内的寒风。爱斯基摩人修筑的冰屋门前也有折返式的冰墙阻隔，就是为了挡住寒风。”
跟着冈拉三两下就走出了冰迷宫，当冈拉仰着头向上看去时，所有的人都不约而同仰起了头，向上看去。
雾气尚未完全遮盖住这宽广的大冰川，而初生的阳光已经照射下来，那些阳光，竟然射穿了冰川的表面，直接照射到卓木强巴等人站立的地方。此时他们才知道，原来这个地方竟然被掏空了，穹顶一直延伸到冰川表面，阳光经过冰层的折射，立刻变成了七色的彩虹。而这七色彩虹随太阳的升起，照在这里又变作了流动的云彩，这些云彩像附着在透明水晶上的彩绸，将这里的原本样貌呈现在了卓木强巴等人的眼前。
在冰迷宫的中心，在冰川的中心，竟然是一座宫殿，一座由纯冰修葺的宫殿。那七彩迷离的穹顶，那些高达二三十米的巨大冰立柱，那冰墙上由神秘冰符号组成的纹饰，那冰做的台阶、冰雕的门廊，此刻正伴随着初升的太阳散发出七色的光彩。在卓木强巴等人眼里，这完全就是一座在梦里才会出现的宫殿，一座真正的水晶宫。
若说刚才的冰川湖是大自然恩赐的美丽，那么此刻他们看见的，便是人类建筑史上的又一个奇迹，将大冰川的内部凿空，用冰修建了一座巨大的宫殿。不知是何人，在何时所建，只看到它们的圣洁，它们的庄严，它们静立在雪山之间、冰川之下，等待着奇迹的见证者。如今，这群见证者来了，他们震惊，完全迷失在这意外的惊喜之中，每个人心中部充满了震撼、喜悦、迷茫。
卓木强巴心道：“这种感觉，是在等我吗？这无声的等待，是否已逾万年，我们所看见的，是否是神的宫殿？”这座巍峨高耸的冰宫宫门便高出十米，像极巨人所居住之地，站在门前，便不由自主产生了企盼它开启的梦觉。敏敏抓住他的衣袖，激动得泪水涟涟，说不出话来。
胡杨队长暗想：“是何种文明，造就了这座宫殿？它悬空于万丈深渊之上，深藏在万年冰川之中，仅是这建宫殿的选址，已经是天才的构想。如今胡队长的站立之处，俯视可见万丈深渊的黑暗，仰视则有初生光明的华彩，俯仰于天地之间，便如同隔绝了尘世，心境一片清明。
张立寻思：“既有巴比伦空中花园的虚无缥缈，又有万里长城的雄浑气魄，兼具帕隆神庙的典雅高贵，而我却仅能用奇迹这样的词来形它，显得太苍白无力了。”-
方新教授环顾四周，心中暗忖：“这样的结构，应是藏传佛教的宫殿吧？”整座冰宫由一圈弧形冰立柱包裹，象征铁围山，四方有门，东为正，殿分二层，层层不同，但又层层可辨，在彩虹式的光芒下，形成了殴上有殿、阁中有阁的奇异景观。
岳阳琢磨着：“这么辉煌的遗迹，简直非人工所能为，它们究竟是什么人修建的？而且，这殿堂内真正的宝藏早已被搬空，是大叔的先祖所为？不，看那样式，简直也是人力不可达到的。”
门内正中是一排五尊台座，正中为须弥座，在阳光下，冰雕的莲花座、冰牛座、冰马座、冰孔雀座、冰狮子座，无一不惟妙惟肖，堪称鬼斧神工。只是这些七彩冰座卜的佛像，都不见了踪影。在第二层七巧玲珑的冰龛冰格冰架上，原本该堆放典籍经文法器的地方也空无一物。只看佛像底座的大小，应该还有冰书架，那些佛像一定小不了，经文一定少不了。是被人搬走了？还是融化掉了？腐朽化灰了？岳阳不得而知。
亚拉法师看着那宫殿的三层样式，每一层被那七色彩云装潢后，造型样式都有所不同，底层是藏式结构，中间是汉式佛庙结构，上层则印度古庙造型。
法师心潮激荡：“这是，这是典型的三样寺结构，这座冰宫应该始建于吐蕃工朝前期、藏土松赞干布时期的，冰宫，冰宫……难道……”法帅心念所及，手臂竟然微微颤抖起来。
其余的人都沉浸在那梦幻般的色彩之中，忘乎所以。看着他们的反应，冈口也想起祖父第一次带自己来这里的时候，祖父张开双臂，站在那巨大的莲座下，大声道：“看看它们吧，看看它们吧，它们静立在这里已经好几百年，甚至上千年了，这是雪山之神恩赐我们家族的宝库冈日，我要你发誓，这是我们家族每一个知道这个秘密的人都必须立下的誓言……”；
看着眼前这座有如神殿一般的冰宫，吕竞男喃喃道：“这就是上山的唯一通道了，是吗？”
冈日朗声道：“没错，这就是我的先祖们发现并守护的秘密，也是穿越大冰川的唯一通道。没人知道这座宫殿是何人于何时所造，先祖只感叹于它的精妙绝伦，认为这是卜天赐予我们家族的礼物，我们应当世代守护。”
“已经建立了成百上千年吗？”岳阳看着这雄壮的宫殿，突然问胡杨队长道，“胡队长，你不是说，冰川是流动的吗？为什么这座宫殿能久地保存在冰川之中呢？”
胡杨队长道：“嗯，首先是它的建筑结构，你注意到了吗，这些立柱都是朝中间倾斜的，而且宫殿也采用了底大顶小的模式，整个宫殿像是冰川内部的一座金字塔，当冰川发生细微变形的时候这座金字塔就会整体移动而不会破裂。其次是冰川的类型，当冰川附着在雪峰斜坡卜的时候，由于自身的重力，使它像果冻一样缓缓流动，可是，如果雪峰半腰被冰川溶蚀或天然就形成了一个勺形凹陷，那么冰川就成了装在勺子里的果冻，只要勺子的形状不变，这冰川的底部就不会流动。很显然，我们看到的，就是第二种形态的冰川，这也就解释了为什么冰川内部可以保存于年的宫殿。”“还有第三点原因。”方新教授补充道，“这些建造冰宫的冰……”他拿起冰镐用尽全力砸在冰墙上，只见冰镐被猛地弹开，冰墙上连条划痕也没留下。方新教授道：“看见了吧，这些冰不是冰川里天然生成的，修建这座宫殿的古人在冰里添加了别的物质，使这些冰看起来比水晶还透明，比钢铁还坚硬。是这样的吧，冈日？”“嗯，我的先祖们也是这样认为的。”冈日走上前去，冰壁上彩光琉璃，一朵朵缠枝莲鲜活欲滴，旁边是‘排高约三丈的巨大冰**，**侧面有雍仲符号，”不过，这座宫殿的神奇之处并非仅仅是建筑雕像本身……”不知道他拨动了哪里，那些高逾三丈的冰**竟然徐徐转动起来。““嗡……呜……”随着冰**的缓缓转动，整座冰宫发川了佛教礼器蟒筒的声音，接着又有细细切切声，似饶如钹，“咚咚咚”的皮鼓也响了起来。那些声音仿佛融入了风中，似近实远，缥缈不定，仿佛浩渺虚处，正在进行一场佛家法事或是苯教仪轨。
伴随着那来自虚空的宗教礼乐，冰宫的四座大门同时打开。不仅如此，连冰宫内部也发生了翻天覆地的变化，一些平地渐渐高起，形成一级一级的台阶；一些佛像座架沉降下去，今一些更加巨大的座驾又拔地而起。此刻的冰宫就像一座巨大的冰千厂内部，无数机械轴承此起彼伏，发出各种乐器的声音，同时调整变化着姿态。
2、极南庙
当这一切完成的时候，一座更加辉煌、更加雄伟的宫殿矗立在众人面前。如果刚才他们看到的还能算人类建筑的奇迹，那么此刻，他们看到的就只能是梦工厂缔造的奇迹了。方新教授突然感到一阵眩晕，人类的智慧真是无穷无尽，眼前变幻的一切，已经让他无法思考。面对着眼前的变化，岳阳轻轻惊呼了一声：“哇哦……”
“哇哦……哇哦……哇哦……”冰宫立刻将岳阳的声音放大了数倍，无数个回声同时响起。冈日―把把岳阳拉到――边，告诫他道：“你刚才正好站在了东正门的回音位，在这座宫殿里说话要小声。其实，这座千年的宫殿，它已经快支撑不住了。”
大门一开，冈拉就三五步蹿了进去，跳上那莲花宝座，那里显然是它喜欢待的地方。居高临下，阳光明媚，七色的彩虹就像舞台的灯光打在它身上一样，将它银白的皮毛也映得五彩缤纷。大家带着那虔诚的心，迈人那神圣的殿堂，当距离那些神奇冰雕更近时，那炫目的七彩只让人感到一种不真实。梦幻中的色彩，梦幻中的宫殿，这一切，就只像做了一个梦。望着迷幻的色彩，听着那天外梵音，大家面对着冰墙，竟然出现了幻影。卓木强巴看到了自己和妹妹坐在青草地上欢笑；胡杨队长看到了妻子临产时，自己紧握着妻子双手；方新教授看到儿子出国登机前那一刻；张立看到自己和妈妈还有那个模糊高大的身影幸福地偎依在一起；岳阳看到了自己的叔叔婶婶正苦口婆心地劝慰那个不肯吃饭的小男孩；巴桑看到了昔日的队友，正整队出发，大家笑闹着；唐敏看到了海边的小渔船和船上那个带着晨露的小姑娘，以及坐在船头摇桨的小男孩；吕竞男看到了那森严的宫殿，那威严的长老和那个年轻男子的画像；亚拉法师心如明镜，不为幻象所动。’天音消散，而阳光也渐渐被雾气所阻断，七彩光芒也渐渐隐去，只留下晶莹剔透的冰雕环绕，众人这时才从幻境中觉醒。那一刻，他们都看到了自己人生中最难忘的时刻，心情激荡，久久不能平静，余音尚绕梁，谁也没有先开口说话，唯恐破坏了那仙境般的气氛。这时却听到一阵‘‘嘎嘎”的刺耳声，与刚才的声音如同天堂地狱之别，仿佛有妖魔来袭，把大家吓了一跳，岳阳道：“是什么声音？”
冈日仰头，看着穹顶道：“我不是说了吗．这座宫殿，不知道何时就会坍塌。”
亚拉法师一阵心痛，急道：“怎么会这样的？它们不是已经屹立了上千年吗？”冈日道：“是啊，虽然古人在冰里添加了某些特殊物质，使它们更坚固持久，但毕竟它们是冰，如今整座冰川都要融化了，它们又岂能独存？”他指着外面的冰立柱道，“还记得我小时候来，那些柱子起码比现在要粗一倍，可是如今，它们已经无法承受头顶的冰川了，刚才那种声音，就是它们与冰川相互倾轧发出来的。还有你们先前走过的那些冰裂缝，以前全都有冰层铺在上面的，只是现在全部化掉了，特别是近二十年．冰川融化得很厉害。听说我祖先发现这座宫殿时，冰川还要向山下延伸几十里，这座宫殿的入口一直伸到冰川外，有巨大的甬道，可通车马，现在，它们都和冰川一起消失了。”
叹惋一阵．冈日大声道：“冈拉，下来，叫你不许上去的１
只见冈拉在莲花座上绕着圈咬自己的尾巴，时而停下来看着冰面，用舌头整理自己的毛发，大有青丝白发、顾盼自怜之意。
吕竞男道：“这宫殿雄奇，却不是我们该驻足之所，继续走吧。”冈日道：“穿过这台阶一直往前，就可以从正西门出去，这条路可以穿出冰川。我只知道这里，后面的路怎样，就不是我能帮助你们的了。”亚拉法师却道：“再……再等一等吧，让我多看它一眼。”
吕竞男不解道：“亚拉法师？”
法师道：“如果我没弄错的话，这里就是四方庙里的――极南庙了。”
“什么？”“你说什么１几声惊呼同时响起。
亚拉法师充耳不闻般继续说道：“极南庙又称雪山水晶庙，全庙由雪山水晶所建，以坛城为缩影．分上中下三层，上层为法器珠宝阁．中层乃经典阁，下层是佛像殿堂，四圈轮回图分别雕绘于穹顶和各层外墙，环寺一周，有冰晶**共一百零八，高三丈，重九千九百斤。若能以人力推动**一周，等若转普通**千遍，可得正法身；转动一百零八尊者，可令六道轮回众生皆得享安乐。”
“极南庙？这里就是极南庙？”卓木强巴茫然四顾。这座不可思议的宫殿。究竟藏着什么秘密？“为什么？为什么和我所知道的，以及我阿爸所知道的都不一样？”
亚拉法师道：“四方庙原本就是极为隐秘的所在，修筑之后，世人只知其名，而不知其所在。而且这四方庙不仅是吐蕃王朝财富的象征，更是代表了吐蕃王朝的最高建筑水平，可以说，当年四方庙的建造，比布达拉宫的建造还要艰难。后经战乱，就更不可查了，世人追忆，有的以古庙年代推测四方庙，有的以建筑规模和历史价值来推断四方庙，所以，四方庙就有了许多名字和地址，但是这些里面，可以说没有一座是真正的四方庙。别忘了，四方庙乃是藏王松赞干布一统高原后修建的四座镇边庙，它们不在高原的中心，而是在当时的吐蕃边界。要想找到四方庙，首先就得弄清松赞干布时期的吐蕃边界在哪里，而这个问题，今天的学者专家恐怕很难划分出来。”
张立道：“这么说，我们看到的就是被搬空的极南庙了？这里山高路险，他们怎么把佛像和众多的宝物运送到这里，而后又运走了的？”
岳阳登上冰阶道：“如果说这里是极南庙的话，那么我们在半山腰发现的路痕就不是唐蕃古道了，应该是直抵极南庙的古路，冈日大叔不是说以前有冰甬道可通车马吗？古代应该有一条路可让车马直通这里，只是如今山体变形，所以才找不到那条古道了。啊，对了，这极南庙应该是光军守护的，这里好像没有僧舍，难怪在半山坡看到那么多岩洞。”
方新教授道：“如此，也解释了为什么达玛县会称作獒州。当年一支光军驻守在这里，他们自然会带来战獒，最勇猛、最忠心护士的獒，那就是战獒的后代啊１卓木强巴道：“还有那些狼，它们能听懂狼哨，恐怕也是这个原因了。它们是戈巴族遗留下来的狼。”张立道：“这个不太可能吧，都一千年过去了，难道它们还能记得？”
卓木强巴道：“你不明白，狼的知识是家族传承的，只要种群不灭绝，它们就会将自己掌握的知识一代一代传承下去。”
吕竞男道：“那么，历史上记载的，文成公主的陪嫁珠宝和诸多佛像最后一次出现在世人面前是在这达玛县，究竟是光军从别的地方运到这里来？还是从极南庙将里面的珠宝搬到别的地方去呢？”
岳阳进一步追问道：“那么我们手里的那张地图，究竟是要带我们去找香巴拉，还是指的就是这极南庙呢？”’“应该不是极南庙。”吕竞男摇头道，“历史顺序要搞清楚，是光军先搬走了极南庙里的珍宝，然后才修建了帕巴拉。帕巴拉修成，战乱结束之后，使者才重返西藏，带来有关帕巴拉的传说，并留下了这幅地图。那时候的使者明知道极南庙已被清空，为什么还要画一幅地图带我们到这里来呢？所以，专家的推论更有可行性――在这些山峰的背后还有另一处山坳，就像纳拉村一样，帕巴拉，就被隐藏在那里。”
行走在这变化莫测的水晶宫内，就好像穿梭于时空长廊，岳阳与张立拿了探照灯四处晃动，对光影变幻和诸多冰雕结构啧啧称奇。方新教授则无奈地看着电脑屏幕，摄像头的分辨率记录下来的水晶宫，只是一片斑斓的色彩，无法将这一建筑奇观记录下来。
冰阶梯又长又滑，唐敏不解道：“为什么要修这么高一个台阶？”
胡杨队长道：“丫头，这就是古人建筑技艺的精妙之处了，这些台阶一是衬托出佛像的威严和肃穆，二是让叩见佛像的信众心有虔诚，不经磨难，又怎得真经？你看，连台阶旁边的冰墩都很有讲究，你想想，将那些法器放在这冰墩上，看上去不就像悬空一样吗？”
岳阳道：“胡队长．好像不是看起来像悬空哦，你看那里，不就是悬空的吗？”大家一望，岳阳灯光所指，一尊直径约两米的冰雕莲花座，正悬浮于半空徐徐转动着。张立张口结舌道：“这……这是什么力量？”
冈日为大家解说道：“风，是风力。具体怎么做的我不知道，我只知道古人们在冰川外做了许多工作，将这雪山上的狂风引入冰川内，把它转化储存起来。托起巨大的佛像，打开冰宫大门，转动冰**，都是风力的作用。而且这里面原本还有许多机关，我的先祖们付出了许多条性命后才弄清楚那些机栝的来源和用途。”
张立奇怪道：“大叔，你们家族不是很厉害的吗，那些机关，照理说……”
冈日摇头道；“你不知道那些设计机关的人有多厉害，可以说每一处机关都是天才的设计。不说别的，就说材质，听说这里面的暗器全都是由冰做成的，人的肉跟根本无法捕捉，有的先祖们根本不知道发生了什么事情就……”他苦笑一声，道，“如果法师说的是真的，那么这极南庙就是光军守护的地方，能死在正统光军的机关下，我想那些先祖们也该瞑目了。”方新教授道：“那这里岂不是很危险？”
冈日笑了笑，含蓄道：“放心好了，在大自然的作用下，那些机关早就毁了。”
大家清楚冈日说的是什么，唐敏嘟囔道：“还是人的原因呢。”.这时，岳阳张立他们又发现一处奇怪的地方，一个宝座之前，竟然有一面巨大的冰晶镜，冰镜比张立还高。走到近处，发现冰镜的里面还有一面小圆镜，两镜之间不到五十公分宽，不知道是做什么的。正好奇着，突然镜子里出现一头狰狞巨兽，那血盆大口，就算一口吞掉三个岳阳也不为过，吓得岳阳急急后退。那巨兽又从冰镜后面钻了出来，岳阳这才看清，哪里是什么巨兽啊，分明是冈拉。冈拉眼弯如月，发出哼哼的笑声，岳阳用探照灯照过去，道：“冈拉是个坏丫头１冈拉又将头转到冰镜背后，顿时又变成了一头硕大巨兽，张牙舞爪地恐吓岳阳。
方新教授道：“嗯，这是古人充分利用了光的反射和折射，只需要在两面镜子之间放一尊小佛，从正面看去就是一尊高达数丈巨佛，古人的智慧令人惊叹埃”.
胡杨队长对冈日道：“这里的一切都是人类智慧的结晶啊，这应该让全人类知道的。冈日普帕，你为什么不告诉国家呢？你们为什么要把这个秘密藏起来啊？”
冈日看了看胡杨队长，又看了看卓木强巴，叹息道：“我们家族，每一个知道了这个地方的人，都会发一个毒誓，其诅咒非常的可怕，是你们无法理解的。总之，家族里任何一个成员，如果带领或告诉了不属于家族成员的人这个秘密，他将失去生命中最宝贵的东西……”
胡杨队长劝解道：“你不应该相信这种誓言……”
“够了１冈日厉声道，“十七年前，我也是这样想的，所以拉珍带着国家的科考队员前往了大雪山，所以……我失去了生命中最宝贵的……”冈日突然哽咽，就说不下去了。
卓木强巴道：“阿果，我们知道你的苦，没有任何人可以怪你。”敏敏幽幽地想：“难怪冈日大叔怎么都不承认是他带我们来这里的，他对大婶的爱很深啊１她又望着卓木强巴，流露出百感交集的神情。
卓木强巴却正望着正殿五个底座中的正中一座一条带双羽的巨蟒缠绕着须弥冰座，这条巨蟒浑身带鳞，身体盘成一圈正好缠绕住象征须弥宇宙的底座，惟妙惟肖，仿佛在徐徐游动。“库库尔坎１卓木强巴不容置疑地叫出声“什么，你是说这条蛇吗？”冈日道，“不，这应该是苯教里信仰的会飞翔的蛇，同时在印度教里它又象征着宇宙诞生。你看，这条蛇有鳞，应该是文成公主将中原的龙引人西藏后形体才产生了改变。你们也看到了，这座宫殿不仅仅是藏传佛教的结构样式，同时保留了许多苯教的东西，说明藏王松赞干布在改革宗教信仰的开始阶段，并不是一刀切，而是慢慢地进行改革。”
张立在另一处道：“岳阳，来看这里，这里的冰和别的地方不一样。”
岳阳一望，只见那处宝座冰层表面泛着一层黄灿灿的色泽，探照灯打过去，更是金光熠熠，忍不住道：“该不是黄金吧？方新教授道：“这正是黄金。有没有学过分子扩散运动？当金佛在这个冰座上放的时间久了，这黄金分子与冰分子相互渗透，就在冰面留下了淡淡的金黄色。”
“等会儿，岳阳你别动……灯光的方向转过去。”张立握住了岳阳拿探照灯的手，盯着冰座背后的冰壁仔细打量，并道，“教授，你看那冰里面好像有人影儿？就是岳阳这样照着的时候才有，一动就看不见了。”
方新教授一看，喜道：“不得了，这应该是类似于激光全息图像一类。”
张立怪声道：“激光全息，这里？难道古人有这样的技术？”
“不不，”教授摇头道，“不是这样的，激光全息是通过光的衍射改变极细小的分子排列，将图像印留在某个载体中，是个十分复杂的过程。但是这种纯度的冰可以作为载体，而冰座表面的黄金分子充当了细小颗粒，如果说突然有强光改变，就能形成这种巧合，将图像印留在了冰层之中。这不是古人的技术，而是大自然偶发的光学现象，和海市蜃楼一般十分的罕见。探照灯往下一点，慢慢来，说不定，我们看到的是几百年前或者上千年前的全息照片呢。”当冰层中的图像渐渐清晰，果然如激光全息图片一般呈立体效果。但岳阳只觉得手腕一阵剧痛，大叫道：“你干什么，我的手快被你捏断了１．
张立捏着岳阳的手腕，指着冰层里的人影儿道：“这是……这是……这是谋杀１
3、绝望的裂冰区
方新教授也完全呆住了，那冰层里的全息图像共有三个人，不可思议的光学现象连人物的表情也完好地保留了下来。一个衣衫破旧的三角眼男子躺在地上，脸上有一道可怕的伤疤，看起来应该是被另外两个人救到了这冰宫中，图像中的他正睁眼狞笑着，一只手撑着身体，另一只手却是飞快地把什么东西刺入了他身前的女子后背。
那个女子登山装里面是藏式衣领，她背对着凶手，正在急救包里翻找，脸上全是关切和焦虑，显然被印入冰层的一瞬间她还未感觉到刺痛。在这名女子旁边是另一位登山队员，身高长相倒和张立有几分相似，衣服上有中国国旗，他正伸手去抓那名凶手的手腕，嘴微微张开，正欲出声呼喊。从三人的衣着和背包来看，这张全息照片的时间不会太远，岳阳仿佛突然想起了什么，艰难道：“冈……冈日大叔１
冈日转过头来，见岳阳三人正看着冰壁发呆，疑惑地走了两步，已看到冰壁中模糊的异常。他停了下来，呆立了约两秒，又向前走了三步，脸色开始变化，再走两步时，手脚冰凉地颤抖起来，突然飞快地向前奔去，仿佛任何人都无法阻拦他，一直扑到冰墙上，喉咙里嘶哑地吼道：“拉珍……”只叫出了名字，竟是再也发不出声音来。
没想到果然是这样，岳阳听到冈日的嘶吼，突然莫名地心中一痛，若不是张立死死捏着他的手臂，他险些拿不稳探照灯。而张立也如着了魔一般，捏着岳阳的手臂一动不动。
冈日颤抖的手摸上了冰墙，拉珍的面孔是如此的清晰，仿佛近在眼前，她依旧美丽，依旧安然，她永远都只会为别人着想，你背后那个人，他要杀你啊！那恶毒的目光，让冈日的心在滴血，突然间，他再也分不清哪是幻觉哪是真实，他要救出拉珍，他要阻止那个残暴的歹徒！他举起拳头，用力地击打在冰墙上，他要破开这道阻碍，这样他就可以和他的拉珍在一起。
那冰墙千年不化，坚逾钢筋，哪是拳头就可以击裂的，几拳下去，冰面上就溅起了血花，卓木强巴等人看得触目惊心，唯有冈日浑然不觉，挥动着他的拳头，一击，又一击，向那冰墙捶去。他要打开这屏障，他要救出他的拉珍来！
卓木强巴冲上前去，拦住了冈日，道：“阿果，没用的，阿果！你别伤害自己了！拉珍会伤心的！岳阳，把灯拿开１岳阳的手腕却被张立固定在了那里，他也拿不准主意了。
“你放开我，拉珍在里面啊！你放开……”冈日挣扎着，突然放声大哭起来，哭得像个孩子，悲伤且无助，孤立且孤寂，无数个日日夜夜，无数的思念与悲恸，都在这一瞬间化作了泪如泉涌。冈拉靠过来，温顺地舔着冈日的泪水，咸咸的。它扭头看去，冰封里就是自己从未见过面的女主人吗？他们不是在救那个男子吗？那个男子对女主人做了什么呢？它能读懂人心，却无法理解，人与人之间的关系，为何如此复杂……P冈口无力地靠在冰墙上，狐皮帽掉在地上，好像奄奄一息的重症患者，双眼空洞无神。面对这突发状况，卓木强巴等人都没厂主意，纷纷劝慰着冈口，岳阳也小声地劝道：“大叔，你别太……”
还未说完，冈日突然暴怒起来，他跳将起来，一步跨到冰座边缘，一把抓住了岳阳的衣领，一用力就将岳阳拎了起来。“你为什么要拿着灯乱照厂冈日咬着牙，脸颤抖着，撕心裂肺地吼道，“你为什么要叫我的名字１十七年了，十七年的等待，一个人守着孤寂雪山，他坚信并坚持着，如今，十七年的希望，破灭了！他将一腔的怒火都发泄在岳阳身上。岳阳默不做声，任冈日摇来晃去，看着眼前这个可怜的男人，好像荒原上受伤的野狼愤而怒吼着苍人，他能理解这种情感，他也有失去亲人的遭遇。摇晃中他突然发现，冈日那灰白的头发，竟然在大把大把地掉落，一下子就老了好几十岁，生命的火焰正急速消退着。
“砰”的一声，却是冈日将岳阳抵到了冰墙上，卓木强巴大声道：“阿果１
冈日猛然一惊，松开了岳阳，画朝冰壁，轻轻说了声：“对不起。
岳阳道：“我没事，大叔，我理解你，你……”
冈日狠狠地一挥手，道：“你们走吧，让我―个人静一静。穿过这座冰宫，就走出大冰川了，我知道的路，也就到此为止，再也帮不了你们更多了。
大叔……”
“走１-
这时，巴桑开口道：“我认识那个凶手。”
冈日仿佛没听见，倒是张立激愤道：“你说什么？巴桑大哥，你真的认识那凶手？他是谁，他在哪里？”
巴桑看着冈日道：“他叫西米，和我一样，是只蜘蛛１
张立急道：“我记得巴桑大哥不是说过，与你们一同前往雪山的蜘蛛，只有你一人活着回来吗？”却见岳阳在一旁人打眼色。
巴桑道：“嗯，最后一次，确只有我一人活着回来，但是那家伙，最后一次没去。”张立呆呆地看着巴桑的脸色，想看出些端倪，但巴桑依然冷漠，看不出半点动静。谁能想到巴桑此刻，脑海里正激起滔天波澜。
“西米！是你！你究竟做了什么１
“队长……我，我，我也是没有办法……”
“是你把它们引来的！我们被你害死啦１
“如果我不这样做，我……我会被它们吃掉的……”
“要我帮你，可以，替我找一个人……”“如果他死了，把他的骨头挖出来，交给我，我要亲自处理……”
“对不起，张立，这个人，只能是我亲自来处理１巴桑心中暗想。张立继续追问道：“那么他在哪里？”
巴桑苦笑，道：“十几年了，我哪里还知道。”
冈日静静地听着，无力道：“好了，你们就不用再说了，你们走吧，都走１
见冈日再次下了逐客令，卓木强巴等人都知道，冈日眼下心如死灰，留下来倒不如让他独自静一静。冰川上光线正在暗淡，雾气显然笼罩了下来，时间也不等人，众人便向冈日告辞厂。！
卓木强巴抬起冈拉的下颁，对它道：“照顾好他，我会回来的。”冈拉心中不舍，含泪点了点头，走回去静静地卧在冈日的手边，看着卓木强巴他们离去的背影。
看不到冈日后，张立又问道：“你说的是真的吗？巴桑大哥，那只蜘蛛……”巴桑沉着脸点了点头。
岳阳道：“强巴少爷，大叔他不会有什么事吧？”“卓木强巴道：“不，不会，我认识的冈日，是个很理性的人，他虽然思念他妻子，但他一直都很坚强乐观地生活着。何况他还有冈拉，冈拉会照顾他的。”
离开水晶宫后，受冈日心境感染，一行人默不做声。路好走了。但那冰裂缝下的其余诡异景观则愈发丑陋，离开温暖的水晶宫，寒意又开始渐渐升腾，那些无孔不入的风，顺着裂隙钻了下来，开始在众人身边逞凶。越接近主裂缝区，头顶的裂缝就越人，风开始在耳边怒吼，裂冰则变成了凶恶的豺狼野兽，给大家的感觉，好像刚从天堂出来，突然就掉入地狱。偶尔一阵风袭来，就像一个幽灵一般，带着似冷非冷，却令人皮肤绷紧的感觉从每个人的身边溜过，有时它们会一掠而过，有时则会逗留一番，川冰凉的身体摩挲着人们裸露的脸庞，良久才不舍地离去。它与冰柱摩擦发出鬼哭狼嚎的声音，像凄厉的哀怨，像亡魂的不屈，让人毛骨悚然。
穿行于冰柱间，身边是冰雕的奇石异兽，张牙舞爪倍显狰狞，头顶是悬空的冰岩，千钧―发岌岌可危。每次风吹过，都会掉下大量的冰屑，甚至会有一些大的冰块，虽然戴着安全帽，可谁也不敢保证，下一次掉在头上的，会不会是那些长宽十几米、厚达几公尺的巨型冰砖。
负责高空安保的张立突然小声道：“上面好像有什么东西。”他拿起望远镜，突然张门猛吸一口气，半晌说不出话来，岳阳忙道：“怎么啦？看见了什么？”众人仰头望，只见头顶冰雪遮盖，那一道道裂缝有如一线天，蛛网密布地蔓延开去，在一些裂缝间，可见一个个芝麻大小的黑点。
张立取下望远镜，在岳阳的拍打下缓过神来，脸色惊恐万分道：“是人！我看见一个人，卡在那裂缝中，不知道是死是活。”
岳阳接过望远镜，只一眼，他也说不出话来了，，只是在将望远镜交给卓木强巴时说了一句：“死了，好可怕的尸体１
卓木强巴举镜，天哪，他看见一个金发碧眼的外国人，身体固定在冰中，他的姿势，就像一个受伤的战士，拖着两条残腿，用手在壕沟里匍匐爬行。他圆睁着双眼，咬紧牙关，每一根直立的头发都不愿屈服，但那空洞尤神的眼睛已昭然揭示，他早已失去生命，只是冰封将他死前一瞬间的表情凝固了。不知道过去了多少午，他依然以这样的表情诉说着他曾做过的抗争。望远镜缓缓移动，不比这―具尸体，一具，又一具，随着越来越多的尸体出现，每一具尸体都强烈地冲击着卓木强巴的神经。那些尸体中，有外国人，有中国人，他们穿着黄色紫色的各色登山服，每一张脸都是一种刻骨铭心的表情，有绝望，有不屈，有愤怒，有伤心，但他们全都有一个共同的特征――全是睁大了眼睛。
冰川仿佛在拍摄一张张历史照片，将每一个人死前的一瞬间完美地保留了下来。看见他们的表情，仿佛还能听见他们的咒骂，那一阵阵阴风，就好似他们的亡灵，那凄厉的咆哮，让人心悸。卓木强巴一共发现六具尸体，姿势千奇百怪，有横躺，有攀爬，有倒悬，有俯卧，至于那些人此前的表情，他已经无法用言语来形容，那绝对是令人终生难忘的一幕。卓木强巴清楚，这些人，全是选择了从冰川表面跳跃而过的失败者，他们或许还有同伴，但也只能无助地看着他们跌人裂缝，茫然失措，神色暗淡。看来那些人并未立即死去，而是被卡在深达几十乃至百米的裂缝中，他们挣扎却动弹不得，他们呼喊却没有回音，终于，他们声嘶力竭，他们的身体被冻得麻木，失去了知觉，丧失了意识。于是，他们的尸体化作了绝望的冰雕，他们的呼喊化作了罡风的尖啸。
卓木强巴暗自心惊，如果方才不是选择了走冰川下方这条路，而是从裂缝上方跳跃的话，那么他的队友中，极有可能也会有人成为这大冰川的艺术品，就连灵魂也被禁锢在这片冰雪的世界。他听胡杨队长说起过，整块巨大的冰川一直是缓缓移动着的，不幸跌落冰裂缝的人，尸体随着冰川的移动，往往要在十年二十年乃至更长时间，才能移出冰川，被人发现，在喜马拉雅山脉中，隐藏着无数冒险者的尸骨。那么这些人呢？这些被卡在冰川中的人，他们在这里待了多长时间？十年？二十年？恐怕再过一百年，他们也无法重见天日，只能成为大冰川永久的玩具！
唐敏见卓木强巴迟迟不放下望远镜，伸手来拿。枣木强巴小心地避开唐敏，低声道：“敏敏，别看。”便将望远镜递给了胡杨队长。
胡杨队长和大家一个表情，先是一震，随后一呆，拿着望远镜的手不由自主地发出颤抖，卓木强巴简单地告诉唐敏他所看见的情况，并向唐敏解释着为何不让她看。
“啊，是他１胡杨队长突然一声轻呼，望远镜再也拿不稳，手也无力地垂下，眼角涌川了泪花，他马上用手拭干，否则会冻结成冰。卓木强巴等人心里明白，在这样的情况下见到昔日朋友的话，任谁也不会好受的。他们低声安慰胡杨队长，望远镜又在其余人手中轮换着，每一个看过的人都低下了头，他们如同参加了一个大型的殡仪，心情沉重而悲伤。不管是哪国人，那种人类所共有的表情都止人心颤。
胡杨队长低声道：“十几年前，他还神秘地告诉我要去参加一个重要的活动，结果就一去不回。这些年来，每年我都要抽一段时间去他家里，告诉他妻子和儿子，说他还在……还……”
岳阳道：“为什么他的队友没有带回消息呢？难道他是一个人来的吗？”胡杨队长摇头道：“那一次，他们全都没有回来。”一片静默。
“走吧，这里不是我们停留的地方。”吕竞男不得不尽到她作为指挥官的职责，在前人身体倒下的地方，他们还将继续前进。巴桑在没人注意时，悄悄擦拭了眼角，胡杨队长时战友的悲切．让他想起了他自己的战友。‘殊不料，再往前走还有悬尸，加上冰川运动，有的尸体已经脱离裂缝，以头下脚上的姿势倒挂在众人头顶，好似随时都会坠落下来。那一张张绝望的脸，带给队员们心灵的震颤比那狰狞恐怖的鬼面还要多几分。左侧有两面冰墙倒塌挤压在一起，里面的悬尸头部几乎已和队员们等高，可以清晰地辨认他们衣服上的国旗和标志，卓木强巴认出有俄国人、英国人、美国人，还有一具，没有任何标志，但从他下垂的位置和衣着装备看，是很早以前就坠人冰裂缝中的。巴桑从那具尸体身边经过时，被那尸体表现出来的从容和淡定所吸引，不由多看了一眼。是一个面容坚毅的中年金发人，身体笔直，双目微睁，那单薄的服饰下勾勒出结实的肌肉线条。尸体的手套完全磨破了，―双手掌裸露在外，血肉模糊，看来那人试图徒手攀爬上冰岩，右手食指和手掌内侧缘有很厚的茧，出于职业敏感性，巴桑知道，那是用枪的手。再看那人装配，完全是普通的旧时藏装，在这诸多穿着登山服的登山者尸体中反而十分打眼，但那背包却是特质的，虽然略做改动，但大致依旧没有脱离军用背包的范畴。’
巴桑朝部分已经外露的冰尸走去，轻轻一拨，一枚十字勋章便掉了出来，卓木强巴等人也注意到了。
“德国纳粹１岳阳不禁叫了出来。很明显，那十字勋章本是贴身佩戴的，只是因为尸体倒悬而垂下，那人的其余衣服都做了平民化处理，极有可能就是当初希特勒派往两藏寻找神庙的特遣队中的一员。
4、冰陡崖
联想起吕竞男说过的史料，这一重大发现极有可能带给他们重要的线索。队员们哪有什么禁忌，巴桑、张立、岳阳和卓木强巴四人齐动手，凿开冰壁，把冰尸刨了出来，将这具尸体里里外外搜了个底儿掉。衣服内没有证明身份的东西，只找到一包写有“R6‘’宇样的香烟，一个类似子弹头的打火机，背包里登山必须用品很少，有把过时的军用武器。张立取出那把枪道：“哇哦，FG-42，德空降特种兵专用，口径7．92毫米，重量4．5公斤，弹量20发，弹速762米每秒，射速750发每秒钟，射程550米，现存量不足一千支。你们知道吗，这是二战时期德国首次使用锰合金制造的武器，因为材料稀缺而总共只造了7千只。”胡杨队长则接过香烟，翻来覆去地看，拿到鼻子面前嗅了嗅，表情很是怪异。很可惜，这名纳粹士兵身上除了那枚象征帝国荣耀的勋章外，再找不到任何有价值的东西。尽管如此，大家还是得到莫大的鼓舞，至少说明他们走的路是对的，曾经的德国特遣队也走过这里。只有方新教授在暗自担心，要知道，前面的那些寻找神庙的人，无一例外地失败了，这条路，究竟对不对呢？他不敢去细想那个答案。
亚拉法师道：“我们耽误了太多时间，该走了吧。”
吕竞男也道：“这尸体就让他这样，我们走。”
岳阳不舍地回头看了一眼，原本以为发现了可以提供重要线索的人，没想到一无所获。正想着，却听胡杨队长询问：“有谁会德文？”
大家你看我我看你，没人懂德语，只见胡杨队长指着烟盒内壁道：“这里写有字母，是德文的。”
果然，烟盒打开的内侧，用铅笔一类歪歪斜斜写着一些字母。巴桑道：“我知道了，特遣队在冰天雪地里临时接受上级指令时，士兵为了不犯错误，往往将命令记录在随身的物品上。”
岳阳道：“可惜我们没有人会德文啊，只能带回去研究了。”烟盒被小心地保存起来。
快抵达主裂缝时，悬尸渐渐少于，每走百步才偶尔发现一具，但那些尸体却比前面看到的恐怖得多，他们大多缺胳膊少腿儿，要不就是胸腹破溃，肠穿肚烂，好像是被什么东西撕裂咬断的。没走两步，突然一具尸体从裂缝中松脱，下滑好几米，因为一双脚卡在裂缝里才没有掉落地面，那人头却正好挡在唐敏面前。那张可怕的脸好像被一锤砸扁的南瓜，五官挤压成一饼，血肉模糊地被冰冻上，片片连在一起的冰血又好似砸碎了的钢化玻璃。唐敏两眼一翻，险些晕厥过去。
卓木强巴用身体挡着唐敏，这才护送她绕过悬尸，不过大家都在猜想，到底是什么造成的，那张脸竟然会变成那个样子。在这里，大冰川以铁一般的事实，告诉这群冒险者，这里，是名副其实的――死亡西风带！
终于，前面的天空一阔，他们从冰裂缝下钻了出来，横在他们面前的，是已经坍塌的冰柱，连绵成一片白色的小坡，在这昏暗的光芒下，那一座座兽脊连绵的冰塔好似一片望不到头的白色坟墓。那淡淡迷雾笼罩下的大片坟场，野风呼啸，寒冰冻结，令人不由怀疑，这就是传说中雪山奇景之一的冰塔林吗？
虽说这时的冰塔林看上去又荒凉又冷清，尤似神怪小说里的孤坟野茔，但大家觉得，还是比冰裂缝下要好得多，至少没有了头顶的危险。可是在冰塔林区走了没多远，卓木强巴和巴桑几乎是同时停下，又同时轻呼：“等一下。”
前面的人停下来，卓木强巴和巴桑正望向对方，他们都从对方的脸上读到了危险。巴桑是在无数次生死存亡中练就了过人的敏锐反应，而卓木强巴呢，这种本能意识几乎就是天生的，他们的潜意识都提醒着自己，前面有危险！
听到卓木强巴和巴桑的呼唤，吕竞男把大家集中起来。卓木强巴道：“有什么东西在我们附近，我只是感觉到了，却没有发现。”巴桑也表达了同样的意思，大家本就紧张的心情顿时悬得更紧，唐敏赶紧抱住卓木强巴的胳膊。四周只闻狂乱的风声，冰塔林形成那些怪兽的影子灰蒙蒙的一片，真假难辨，大家呼出的空气在身体四周凝成白烟，越发凝重，远处的山雾如同一只巨大的怪兽，正悄悄将整个冰塔林吞人腹中。偏偏周围没有任何动静，大家侧耳倾听，似乎连风声也小了许多，远处雾笼下的冰塔怪兽如同复活了一般，以一种奇异的方式向他们蠕动而来，但是定睛一看，却又毫无动静。再听得更仔细一些，冰屑掉落的声音，风尖锐的声音，此外，就只有自己呼吸的声音了。就这样僵持了约一分多钟，那时间竟然显得如此漫长，滑索和快速穿越冰塔林时没有出汗，此时反而人人出了一身细汗。
敏敏低声道：“真的有什么吗？我们会不会自己吓自己？”突然大地微微一颤，他们身边的冰塔顶端跟着一抖，无数冰屑落下，好像有什么东西从正前方跑开了。
巴桑瞪了唐敏一眼，随后道：“好像走开了，我们去看看。”一行人这才继续前进，走至原本该提前一分钟到达的地方时，只见地上一排脚印，颇似人足，但形态巨大。卓木强巴将脚放人脚印中，竟然比自己的脚印大了一倍有余，每两只脚印间距更是惊人，是卓木强巴他们的五步距离。唐敏在队伍最后探头一看，待她看到那脚印时脸色又是一白，和冰塔同样颜色。
胡杨队长苦笑道：“看来我们的运气还不是一般的好啊，科考队找了那么多年都没找到的雪人，竟然被我们碰上了。”.方新教授喃喃问道：“为什么？为什么会出现在这里？”
卓木强巴马上联想起那些肢体残缺的尸骨，惊惶道：“猎食！这大冰川就像一个天然的大冰柜，那无数的探险者尸体都被冷藏在这里，全成了它的腹中餐。”唐敏发出轻呼声。
岳阳道：“能在这样坚硬的冻土层留下浅浅的印迹，它的体重体型都是惊人的。好在它似乎也意识到了我们这些人的威胁，并不打算把我们当做猎物。胡杨队长道：“这里可能是它的领地，我们得赶紧离开。现在还不知道有多少，希望只有一只。”-
吕竞男见山雾渐浓，不由催促道：“快，快，快，雾气蔓延下来了，如果将冰林罩住，就找不到方向了。”有了前车之鉴，队员们都提高了警觉，走在外围的巴桑、岳阳等人拿出了武器防护，一直到队伍平安抵达冰坡之下。
冰坡笔立高百丈，如同一块巨大的奶酪被一刀切开，起初在远处，看上去像一个冰斜坡，如今走到近处一看，确实是一个冰斜坡，但它却是头大脚小的――内斜！这样笔直且内斜的冰坡，它有个令人望而生畏的名字――冰陡崖！卓木强巴等人是从山腰底的冰陡崖滑索而下，如今要攀爬的是山腰中的冰陡崖。站在崖下，仰望高山，迷雾缥缈，不见其顶，若将冰陡崖比作普通奶酪，那卓木强巴等人的体型还不及蚂蚁大。攀登冰陡崖，在世界上任何一个国家的攀登规范里，都将它列为攀登的最高等级――第七级，需要专业人士中的专业人士才可攀登。就算曾经攀爬过世界上14座八千米以上高峰的专业登山者，也不敢轻言攀冰陡崖。可这群人想也未想，就选择了这条路，在他们看来，至少要比从冰裂缝顶端跳来跳去安全得多。千年的寒冰坚逾玄铁，冰镐敲砸在上面只留下一个浅浅的缺口，需要多人连续锤击多次，才能将一根钢钎固定人冰崖壁中。问题的关键是，整块冰陡崖犹如玻砖铁板，连条缝隙都没有，根本不可能像普通攀岩一样找到搁手使力的地方，只能在冰崖上插钢钎。普通攀登冰陡崖的极限队员们登崖时，利用冰锥步步为营地创造安全点，就好比修筑悬空栈道一样，先打洞，再埋桩，费时且费力，百米高的冰陡崖有时一天也爬不上去，而他们要爬的这座冰陡崖，不下三百米。胡杨队长倒吸一口气道：“没想到是这样的，要攀上去很难碍…”
岳阳道：“如果能像小说里那样，把活羊腿切下来，趁血还未凝将它粘在冰壁上，那就容易多了。”
吕竞男道：“不用担心，我们有我们的攀登方法，准备好了吗？亚拉法师？”
亚拉法师微微点头，他套好冰爪，双手手套上又套了一个奇怪的铁套，椭圆形铁环从四根手指间穿过去，搁置在掌心位置，并不影响手掌握合。
只见亚拉法师手腕一扬，飞索激射而出，扎入约十五米高的冰陡崖中。他拉了拉，感觉能吃上力，双手交替，就那么拉着仅有数根头发丝粗细的钢丝爬了上去。胡杨队长连叫：“厉害１.岳阳笑道：“这算什么，亚拉法师真正的实力胡队长还不曾见过。”正说着，眼看法师即将攀到飞索人冰处，突然手一松，身体倒坠下来，下方众人大惊。说时迟，那时快，就在亚拉法师离地高度不足五米时，法师身体在空中微微一顿，双臂齐展，双腿一蹬，“嘭”的一声，蝠翼顿时展开，身体如飞鼠般横空掠过，贴着地面又滑行了数十米距离，亚拉法师凌空一个倒翻，蝠翼一收，稳稳地站在了冻土上。“
吕竞男赶上前去，问道：“怎么回事？”
亚拉法师道：“这坚冰果然生硬，飞索吃力不够，滑索了。”他绕起手腕上的飞索，拎起索头一比，又道，“人冰不足半尺，难怪会脱索。”吕竞男看着亚拉法师手里的飞索，然后道：“双索。”亚拉法师点点头，在右手也套上一盒飞索，双手一扬，跟着将两股钢丝合在一起，在钢手套上绕了一圈，再次开始攀爬，这次成功抵达飞索人冰处。冰爪固定住身形，亚拉法师腾出一只手来，摸出雷蒙打火机，将气阀开至最大，火舌喷出，连坚冰也抵不住这股热浪，飞速融化，不多时就烧出一条凹缝。待缝隙约有二十公分深度时，亚拉法师关闭打火机，趁缝隙内的水还未再次结冰，飞速塞人一个冰塞，见还有空隙，同时又塞进三枚冰锥，冰崖缝隙内的水很快凝结，又恢复了冰岩本性。
主绳绕过冰锥和冰塞，法师拉紧绳子，用力蹬在冰崖上，试了试吃力程度，向下做了个成功手势，将主绳一端抛下。利用零下五十多度的低温速冻，亚拉法师以最快的速度，将一个可靠的保护点安置成功了。
接着亚拉法师双腿蹬在冰崖上，手拉紧主绳，全身团紧，有如压紧的弹簧，奋力一跃，同时双臂横展，顿时如大鹏扶摇，横空十数米，看准冰崖，双手的飞索再次没人冰崖之中。卓木强巴看着艳羡，这种背飞滑行技术，在特训队中，除了亚拉法师，没有第二个人能做到。
第二个保护点很快固定好，队员们在冰崖下也忙碌起来，固定主绳，安装上升器，套冰爪、抓绳、安全带，准备开始攀冰。有了主绳支撑，攀冰不再是难事，用冰爪踢冰寻找支撑，利用上升器攀爬主绳，到了保护点便用一个快挂给自己增加安全系数。亚拉法师在前面横空
莫金惊喜道：“他们开始攀爬冰陡崖了，他们果真穿了过去。不可思议啊，太不可思议了！铁军，找几个身手好的，跟我来。”
马索急道：“老板，让我去吧……”莫金看了他一眼，道：“你留在这里，给我严密观察他们的动静，有什么情况马上向我报告。我要去看看，他们是怎么穿过去的。能做到我做不到的事情，哼哼，有点意思。”铁军带了几名白衣大汉道：“我带了伊万和多克他们几个。就算在冰川内与他们直接相遇也足够对付了。”
莫金一笑，道：“很好，我们走。”
冈日斜靠在冰壁边，嘴里喃喃诉说着这十七年来自己的遭遇和经历，时而欢笑，时而恸哭，完全沉浸在思念与回忆当中，丝毫未觉，另一群人已来到冰裂缝边缘。“是这里没错了。”莫金看着脚底那巨大的裂缝，用通讯器道，“马索，你那边怎么样？他们是否全都走出了冰川？”
“是的，老板，他们都已经出现在冰陡崖亡，我看得很清楚。”
“听着，马索，我们下去后，可能通讯会中断。”
“那，那我该怎么办？老板１)
“管好那群人，没有我的命令，谁也不许乱动，如果谁暴露了目标，你知道是什么后果。还有，你给我好好监视着卓木强巴他们，要是我回来，你告诉我他们不见了的话，哼哼……”‘
冈拉就匍匐在冈日身旁，静静地听他诉说着前尘往事，忽然，她的耳朵竖立起来。冈拉探起头张望了一番，察觉到空气中弥漫着不安分的气息，它低嗥了一声，轻轻拉着冈日的衣衫。
冈日浑然不觉，仍旧在半梦半醒间喃喃自语，冈拉看看不行，索性站起身来，跳下下了冰座，悄无声息地朝东正门奔去，不到半刻钟它又急速奔了回来，这次没有大叫，而是一个劲地拉着冈日的衣服。冈日被冈拉拉得离了半步，他摸着冈拉的脑袋道：“好了，冈拉，让我静一静，看看冰里那个漂亮的女人，她是我妻子。别拉我，你想说什么……”
“我真不敢相信，这里竟然别有洞天厂忽然有人站在正门回音处说话，那巨大的声音马上响彻整座冰宫。冈日这才猛然惊醒，惊问道：“怎么会有人找到这里来的？冈拉，你刚才就发现他们了吗？有多少人？”
冈拉低声轻狺了八次，冈日皱眉道：“有八个人，难道还有一支登山队偶然闯了进来？”
冈拉摇摇头，发出低沉又恐怖的声音。“有威胁？”冈日立刻警觉道，“究竟会是什么人？走，我们去看看。”
5、冈日之死
莫金摘下了防弹眼镜和吸氧面罩，那防化服的帽子也挂在了衣领后面，目瞪口呆地看着那高高的冰台阶，对铁军道：“看到了吧，这就是地图指引他们穿过大冰川的地方，这就是那群密修者曾经创造过的奇迹，我们要去找的那个地方，将比这里辉煌一千倍。难怪这么多年，也没人能钻过大冰川，原来竟要走冰川底部！走，进去看看。”’
铁军道：“这里似乎被搬空了。”
冰阶上层，冈日低声对冈拉道：“是外国人，听不懂他们在说什么。他们怎么会有武器的？去，告诉强巴拉，他们被人盯上了。”
冈拉望着冈日，冈日道：“不要管我，我自有办法，快去……”冈拉奇怪地看了冈日一眼，它隐约感觉到冈日似乎下了某种决心，这是它以前从未看到过的神情，它无法理解，只得回头望望，咬牙去了。冈日望着冈拉飞速离去的身影，心中愧疚道：“冈拉，我的孩子，去雪山吧，在那里你才能自由地奔跑，原谅我。”
攀上冰坡后，又是一抹阳光从众人的身后洒下，太阳终于再次由雪域高原升起，冰塔林在阳光的普照下顿时变幻了姿态，它们洁白如云，细腻如沙，各式雪雕都变得圣洁起来。既有雪金字塔、广寒冰宫、古刹钟楼；亦有蟠龙玉柱、白驼拜月、剑指长天，千姿百态，无不惟妙惟肖。寒光流泻，山舞银蛇，起伏连绵数里，同时山顶的迷雾如轻纱罩下，将整个塔林区都变得温情起来。
凛冽的西风展现出它威严的一面，前方飞沙走石，尘土飞扬，刮在脸上犹如鞭抽。队员们都戴上了头套、皮帽、防风镜，衣领与头套可以直接拉合，头套外再套一层连接着吸氧器和通讯设备的防弹钢盔，看起来就像一个个空军飞行员。冰爪也不除下，直接抓人冻土里，如此全副武装，才能抵挡一阵，安全绳早已将全体成员牢牢绑定，迎着风的方向站成一个锥形，后面的人开始破土钉桩。
冰宫里的冰雕在灯光下呈现出种种匪夷所思的形态，连这些不懂欣赏的粗人也忍不住不时发出惊叹声。莫金不屑地冷笑道：“哼，只不过剩了个空壳而已，这有什么值得大惊小怪的。那些曾经放在这座架上的东西，那才是真的值钱呢。”
“嘎嘎……”的声音从头顶传来，铁军道：“看来这里撑不了两个月了，顶层的冰已经有裂纹了。”
走到冈日斜靠的冰壁面前时，莫金看到了冈日遗留在这里的探照灯，他心中一紧，毒蛇般的目光左右一瞬，顿时发现远处冰晶后的黑影一闪。“还有别的人在这里１莫金竖起左手，突然打出手势，身后的士兵立刻两个一组地分散开来。冰宫虽大，但冰晶剔透，不易藏身，没两下工夫冈日就被寻出来，被围住了。冈日不动声色道：“你们，是什么人？”
莫金从人群中走出，用藏语答道：“这位老哥，我们是国际登山协会的，看你神色如此悲痛，莫不是在这里吊唁什么亲人？”
“登山协会１冈日看着他们手中的枪，嗤之以鼻，不过看着这个会说藏语的金发男子，冈日断定，他是这群武装分子的头目。
莫金道：“啊，这个呀，这附近的野生生物群落众多，我们是为了安全起见，贵国政府是给我们颁发了持枪许可证的，我们是合法的。倒是这位老哥你，这条路是你发现的，能不能告诉我们，这是何人所建？它后面通向哪里啊？你为什么……”莫金一面问一面察言观色，突然醒悟道：“不好！他在故意拖延我们１冈日一见莫金变了脸色，忽地手一扬，飞爪抛出，钩住了莫金身后的冰壁，身体一荡，同时拔出腰刀，竟是直奔莫金而来。莫金也没想到冈日竟然完全将自己暴露在枪口下，直取自己面门，偏巧他手中无枪，急忙叫道：“铁军１
不曾想，一向枪法如神的铁军在这时候迟疑了片刻，那冈日的刀夹着风势眼看就要劈到莫金的脑袋上。“啪啪”两声，却是旁边的一名魁梧大汉开了火。冈日胸前中了两弹，含恨将刀抛出，刀身发出“嗡”的一声，刀速之快，刀路之怪，实在骇人。
冈日早就计算好了，自己将中弹身亡，这一掷是蓄了全身之力，距离莫金又近，那个金发大个子，不死也要重伤。没想到，在如此近的距离，莫金身体一个诡秘莫测的侧转，同时提臀收腹，竟然将这一刀避了开去。冈日跌地前正好看到莫金那诡异的身形，简直不敢相信，这个大个子外国人竟然有这种身手，他无奈地叹息一声，胸腹中气息一浊，扑倒在地，心想：“强巴拉，你们惹上了一些什么人啊？老哥帮不了你了，你自己小心吧。拉珍，这十七年叫你受苦了，我这就来陪你……”
莫金恨恨地瞪了铁军一眼，若是那一刀被砍实了，铁定被削掉半边脑袋，心有余悸地想：“这个家伙早萌死志，莫非受了什么打击？临死也要砍伤我，是想帮卓木强巴他们吗？而且没有登山装备，那显然是熟悉这里的人，那去报信的又是什么人呢？他们不能徒手攀登冰陡崖，应该追不上卓木强巴他们才对……”想到这里，莫金淡淡道：“继续向前，把那个跑掉的家伙找出来。”
他拍了拍身边那个开枪救自己的大汉，笑道：“做得不错，伊万。’，跟着又附在伊万耳边说了两句，伊万瞪大了眼睛。莫金朝他点点头，又含笑转过头来，对身边的铁军道：“铁军啊，你跟了我，有五年了吧……，’
铁军道：“四年又十一个月，老板。”
“刚才，怎么会失手了？”莫金一团和气道。
“对不起，老板。”
“没事，没关系。”莫金拍着铁军的肩，和他一起向前走去。却听到“啪”的一声，铁军回头，伊万的枪口冒着烟，这时他才感到一丝痛觉。莫金的声音也变得冰冷：“我听说，大陆的公安在卧底时，往往狠不下心来射杀无辜的人。”.
铁军缓缓倒下，莫金死死盯着他的眼睛道：“你跟了我快五年丁，我没见你杀过一个人。”
铁军挣扎道：“老板，我没有……’’
莫金弯下腰，温和道：“我知道，你或许不是大陆的公安，不过，你的行为让我起疑了。”他站起身来，对着其余的人大声道，“你们也都听着：要钱，要女人，好好干，在外面想怎么玩就怎么玩！但是有一点得给我记篆…永远，永远不要做出一些让我起疑的事情！伊万，以后你可要好好带着他们
伊万狞笑道：“是的，老板。”
冈拉奔跑如风，正在冰川狭道间飞速跳跃，突然听到风中传来一声枪响，它是见过盗猎者的，很清楚那是怎么回事，心中陡然一沉，突然感到生命中有什么东西，永久地失去了。冈拉突然停了下来，尖爪在冰面留下数道划痕，它在原地飞速地转了两圈，一面看着走出大冰川的道路，一面看着声音传来的方向，两圈之后，它毅然掉转头来，朝着冰宫的方向跑了回去。
冻土又坚不可摧，扎下一根钢钎相当费时，但只要有了第一个支柱，前进将要好许多。目前唯一让队员们担忧的则是，在冰川下耽误的时间太久了，以至于雾气弥漫，能见度不断降低。
卓木强巴牢牢地系好安全带，看着前方沙石飞滚，不由吐气道：“真不愧为十八级烈风埃”
“你说什么１胡杨队长愕然回头，道，“十八级烈风？”
“是，怎么了？有什么问题？”卓木强巴将拉巴大叔告诉他的话重复了一遍。胡杨队长眼含惧意地看着前方道：“看来我们低估了死亡西风带的威力，在山脚下测量不过20米左右，我以为在西风带也不超过三十米每秒。如果达到十八级的话……”
张立关切道：“那是多少米每秒？”
巴桑解释道：“现在的风速分级只有十二级，超过三十多米的风速就达到十二级了，十八级，是另外一种分法吧？”
胡杨队长道：“没错，因为出现大风的情况很少，所以十二级以上就没有分类了。至于台风、飓风和龙卷风这些破坏力巨大的风，则以时速和秒速直接表示。所谓十八级，是曾经一个时期使用的分类方法，现在也已经不用了，那是将十二级以上的大风重新分类，以前专门用来监测台风和龙卷风的破坏力使用的记录单位。十八级，意味着风速将高达95米每秒以上，要知道，珠峰的最高风速也仅在90米附近，就连南极的最高风速也不过百米左右，你们知道一百米每秒的风速是怎样的破坏力吗？1999年美国遭遇可怕的龙卷风，其中心风速预估百米每秒以上，那是被称为死神的剃刀啊！地面上，不光滑的地方――统统被剃掉１说着，他艰难地道，“没有人能在风速超过三十米的雪山攀登。”
吕竞男闻言，命令道：“加固一根固定钢钎，双主绳绑定。”转向胡杨队长道，“估计没有拉巴大叔他们那时候的环境恶劣。我们处于风和日丽的天气，风速应该是在我们所能承受的范围之内。张立，测速１
张立拿出便携式测速仪，戴上头套皮帽和防风镜，对着风的来向，然后道：“边缘风速，27米每秒。”
吕竞男看着胡杨队长道：“还过得去吧？”.胡杨队长道：“只能闯一闯，这里还没有正式进入西风带，只是在它的边缘。我最担心的就是放绳龙。”唐敏没听懂，疑惑道：“神龙？”岳阳微笑道：“没关系，我们背得重嘛，可以起到压舱石的作用。”
风中送来熟悉的味道，伴随了冈拉十五年的味道，同时，夹杂着血腥的气息，这两种味道混合在一起，让冈拉的心在缩紧。它如同猎豹一般伸展着身体，疯狂地奔跑着，只希望快一些，再快一些！没人知道冈拉感受到了什么，或它在思考什么，那一身银白的皮毛，在冰川甬道中渐渐变作了雨后蓝天一般的颜色，一双眼睛竟也血红。它还在不断地提速，它化作一道蓝光，脚不沾地地从冰面飞掠而过，在冰道中只留下一个淡蓝的影子。
莫金等人还未走出冰宫，忽感一阵疾风袭来，一个蓝色影子突然出现在虚空当中，从众人头顶掠过，他们还未做出任何反应，但见蓝光一闪，那影子又凭空消失了。“什……什么东西１莫金一惊。
伊万的回答更是让他啼笑皆非：“好像有东西过去了。莫金转念一想，道：“回去看看。”冈日趴在冰面上，已经很接近那面锁着拉珍的冰壁了，在他身后，是一道长长的血痕。他咬着牙继续爬行，他非常清楚，两颗子弹，一颗击穿了肺，每次呼吸都喷出血沫，另一颗打裂了肝，血正流个不停。但他的心还在跳动，意识还未迷糊，所以他要继续向前，哪怕只能靠近拉珍的影子，再靠近一厘米也是好的。
他失血太多，以至于当耳边响起“呜……呜……”的低鸣时，还以为自己出现了幻觉，直到冈拉那温暖的舌头舔上他的面颊，他才确信，是冈拉，冈拉又回来了！那声音焦虑、悲伤，连续而短促地急鸣。冈日抬起头，看到了冈拉眼里的泪水，冈拉在哭，从那次卓木强巴离开后，再未听它哭得这样伤心过。冈日想抬起手摸一摸冈拉，却是提不起力气来了，轻声骂道：“傻丫头，不是让你给……给强巴拉……为什么回来呀……”
冈拉看着冰面上那一道长长的血痕，．在冈日身边来回不安地走动着，有时又用鼻子凑到冈日身边嗅一嗅，或是舔舔冈日的脸，接着又来回不安地走动，它实在是不知道该怎么办才好。
冈日看着那抹美丽的海蓝，刹那间，与冈拉相识相伴的所有岁月，都回现在脑海……
“牛奶……你不要？羊奶……还不要？那只有喝矿泉水了……喂，人奶没有……别抓我衣服，人奶没有１“小坏蛋，你怎么能在这里撒尿１
“我的小祖宗，这可是我最喜欢的皮袄啊，你要床垫，也不用把它抓成一块一块的碍…”
“我说，你不是一条狗吗？狗怎么会发烧的呢？这里离医院可远了，哎哟，你真是要我命哦……”
“这是你给我采的草药？你在哪里学会的？今天我身上没劲，冈拉，去纳拉村，帮我叫……”终于，冈日带着微笑合上了眼睛，冈拉就趴在他身边，看着他的笑容，伸长舌头喘着气。冈拉知道，冈日和平常有些不一样了，究竟是怎么不一样呢？它试着去理解，冈日是睡着了吗？不，这和睡着是不同的，他不再发㈩那熟悉的气息，那颗一直跳动的心脏，也不再有跳动的痕迹，那双经常抚摸自己的温暖的大手，渐渐变得和冰一样冷。
冈拉用脑袋顶了顶冈日的头，用爪子扒拉着冈日的衣服。若在平时，冈日早就大笑着起来，对它道：“今天天气真不错啊，冈拉，我们出去跑步吧１可是现在，冈日怎么没有反应呢？
冈拉咬着冈日的衣领，将他拎起来，放在了冰壁上，它想让冈日坐起来，让他站起来。为什么他不说话了呢？冈拉急躁起来，嘴里呜鸣着。冈日不说话了，他是怎么了？他是怎么了？冈拉抬头看着这偌大的冰宫，冰宫里空荡荡的，冈拉心里空荡荡的……

第三十六章 死亡西风带
1、冈拉之死
“哈，是条瘟狗１突然，一个粗野的声音从冰宫的另一端传来。另一个声音道：“这皮毛的颜色，倒是很奇怪的。是他们！冈拉猛然站立起来。是他们让冈日变成这样的！它全身的毛发都直立起来，爪子用力地抠着冰面，发出“嘎吱嘎吱”的刺耳声响，一双赤红的眼睛死死盯住了那七个白衣服。伊万道：“我还以为是什么东西呢。”莫金道：“难道派去给卓木强巴他们送信的，就是这个家伙？哼哼，真是好笑，就算它能追到卓木强巴，又该说些什么呢？哈哈……”
“那现在怎么办？老板？”
“不用管它，我们走，回去看看卓木强巴他们走到哪儿了。”莫金毫不在意道。话音刚落，突然感觉不太对劲，再看冈日最后倒下的地方，竟然没有―厂蓝色的身影，心中不由暗道：“难道刚才我看花了眼吗？那里明明确―――条狗的？”
不仅是莫金，那一刹那，所有的武装分子都以为自己出现了幻觉。可是紧接着，他们就听到了一声呼号，一名武装分子捂着自己的咽喉倒在地上，“霍霍”惨叫，却只有血沫不断涌出。蓝光一闪，又一名武装分子惨叫起来：“我的眼睛！我的眼睛１他捂着眼睛的指缝间渗出血来。莫金这才意识到事情不对劲，那道蓝光竟是……；
莫金喃喃道：“这是什么狗，速度这么快１忽然眼前一暗，心知有东西袭来，堪堪一退，待看清时，只看到一双赤红的眼睛和那森然獠牙，锋利的牙齿距自己喉咙不过十几厘米，皮肤都能感觉到那獠牙散发的热气。莫金反应也算敏捷，对着自己下颌往外，就是一击勾拳，左手也是跟着一捞。没想到，他快，冈拉更快，爪子在莫金右臂一撑，折返向莫金旁边的一名武装分子。莫金的拳头竟然被那犬牙刮出了血痕，左手却连一根狗毛都没捞到，心中大骇：“以我的身手，竟然斗不过一头畜牲１
而他旁边那名武装分子已经惊恐得大叫起来，却见那道蓝光从莫金手臂上借力不够，不能直接扑到那名武装分子的咽喉。冈拉怒气正盛，逮哪儿咬哪儿，对准那人两腿之间，狠狠地就是一口，把防化服也给咬穿了。莫金急呼：“快开枪，快开枪，把它打下来１
那道蓝光在众匪与冰雕之间往返穿梭，来无影去无踪，动作如鬼魅，似妖灵，快若闪电，成为这群持枪匪徒眼中的噩梦。莫金也顾不得许多，从地上捞起伤者的武器，一个转身，子弹在空中闪出弧形弹道。子弹交叉密集，打得冰屑四溅，那道蓝光却总能在间不容发之际，从密集的火力网中钻出去，三两下跳跃，又有一人捂着眼睛大叫一声，很快又没声响，却是自己扑到了同伙的枪口上，吃了数颗子弹。
冈拉的速度和诡异的战斗方式让莫金等人不得不背靠在一起，枪口对外，如此的小心谨慎，竟只是为了对付一只狗，连他们自己都不敢相信。传说中像风一般奔跑的海蓝兽，正用自己生命的急速奔走，捍卫着它想要捍卫的东西。
但见蓝光闪了数下，消失在冰座之后，却让莫金等人更加小心起来。
伊万喘着粗气道：“妈的，跑这么快，难道是条疯狗？”
“疯狗吗？”莫金却不这样想，知道用锋利的爪子插入眼睛，知道撕咬咽喉，知道借力反弹，在空中还能变化身形，这究竟是条什么狗？更可怕的是，那一身诡异的魅蓝色，在急速奔跑中竟然与周围的冰雕颜色有几分相似，稍不留神，眼中就失去了那蓝色的踪影，可以说，这是一条相当可怕的经过特殊训练的战斗用犬。莫金行走全球，可以说见过的特种犬无数，但从未见过如此可怕的战斗兽，竟然可怕到，让他的心中产生了怯意和敬畏。
“难道不是疯狗？可它像发了疯一样攻击我们，我们退远点好了。”伊万也有些怕了。
“不。”莫金突然明白了什么似的，道，“这条狗与我们一般见着的狗不同，它知道刚才发生了什么，也知道我们做过什么，是来找我们复仇的。不管你退到哪里，它都不会放过你。”
“那该怎么办？难道还被一条畜牲困死在这里？”伊万要失控了，拿枪的手在颤抖。
莫金冷笑道：“如果是这样的话……”他突然小声下来，对伊万说了几句。
“这样能行吗？”伊万讶异道。
莫金下令道：“照做１
伊万将枪口对准了躺在地上的冈日的尸体，先打了两枪，没反应，就在他再度扣响扳机时，蓝光再现，竟然挡下了第二波子弹。“呜”的一声悲鸣，蓝光停了下来，触目的鲜血立刻在那纯蓝的皮毛上绽放开来，冈拉浑身激颤，腹部剧烈地起伏着，那双赤红的眼睛，却死死盯着莫金等人。“打中了１伊万脸上露出残酷的笑意，正准备举枪再射，突然脖子一凉，扭头一看，正好看见一块拳头大小的冰砖擦着莫金的发际砸下。莫金急忙退开，仰头一望，惊道：“不好！这里怕是要塌了！快退，快退１
原来，那冰宫薄薄的穹顶被莫金等人一阵扫射，竟然打出了大条的裂缝，支撑冰宫的立柱也出现了裂纹，这里摇摇欲坠，随时都有坍塌的可能。莫金等人顾不得冈拉，抽身急退，两名跑得慢的武装分子同时发出惊天惨叫，莫金扭头一看，他们被头顶砸落的巨大冰块，腰斩成了两截。
奔出冰宫大门，只见冰宫内冰块纷纷坠落，莫金看看身边的伊万，八个人进去，竟然只有两个人出来，就像噩梦一般。他对伊万道：“走吧，先回去，看看卓木强巴他们到了哪里。
冰宫内，冰块坠落的碎屑满天飞舞，这些闪耀的冰晶就像雨露，像雪花，冈拉低声呜呜着，颤抖着爬向冈日，它身体的蓝色随着血液的涌出急速消退，很快变回了雪一样的银白色，那鲜血渗染的痕迹，就好像开在雪地上的红梅。好痛啊，若在平时，冈日早就环抱过自己，轻抚自己的毛发，为什么，冈日不理我呢？冈拉忍着剧烈的疼痛，回到冈口的身边，嗅着他，舔着他。虽然冈日一句话都没有说，可是，只要靠在他身边，冈拉就觉得不那么痛了。
好冷！冈拉挣扎着爬到冈日的身上，伏下来，蜷缩在冈日的胸口。冈日的胸口永远都是温暖的，我累了，冈日……冈拉深情地凝望了冈日一眼，甜甜地睡去，它仿佛又梦到，那只被冈日高高举起的白色小精灵……呵，真的好怀念，被你捧在手心的感觉，回去了，回到来的地方去……
一面巨木的冰墙砸落下来，不偏不倚，封印了他们休息的地方。
绑好固定点，一行人结成绳龙，开始艰难地向西风带挺进。由于风从后往前吹，大家是倒退着前进，每个人都是伸直了双腿向后仰，身体与地面几乎成三十度角，如果不拉着主绳，马上就会被吹飞起来，现在他们相信，山脚下的村民没有说谎。每走一段路程，还要找个地方埋下固定桩，防止巨大的拉力将单一的钢钎从冻土里拔出来或是绷断主绳。”
如此前进了两百步左右，渐渐进入到西风带核心地段。沙石漫天，偶尔打在头盔上，发出清脆的钢响，大家需绷紧了肌肉，才能对抗西风带那强劲的风力。穿着厚重的衣裳也能感受到，胸口有一堵墙推着你向前，人力根本无法抗拒。更可怕的是，偶尔还有磨盘大小的石块，横空飞来，一面要对抗那犀利的罡风，一面又要躲避犹如炮弹般的飞石，这队人马开始担心起来。幸亏方新教授和胡杨队长早有建议，观察力最好的岳阳负责断后，张立和巴桑分别注意左右，最高的卓木强巴看前面。
五十米外被雾气所罩，什么也看不见，那巨石说来就来，被它撞一下，想想也让人后怕。突然左后方啸声传来，岳阳道：“五点遭遇。”队列马上低伏，冰爪蹬着冻土，手勒紧绳子，将身体与地面几乎拉成一根直线。只听“呼”的一声，一个足球大小的石块从队列上方飞过，跟着右边一块电脑桌大小的石头被风吹着朝前滚去，那足球大小的石块与电脑桌大小的石头撞在一起，当场碎石进裂，小石块化作一团齑粉
看到这一幕，张立顿时明白那张被砸扁的南瓜脸是如何形成的了，那人肯定当场死亡，然后随即被西风高高地抛人空中，最后跌人巨大的冰裂缝中。看着石块通过之后，岳阳又道：“通过１
走１胡杨队长催促道，“最艰难的地带只有这一段，必须快速穿过去。”
张立突然觉得有人在踢自己，张立一惊，道：“做什么？”扭头一看，敏敏的冰爪不知道怎么从冻土里蹭出来了，身体平飞，正抓着主绳双腿乱蹬，却怎么也踩不到地面上，嘴里连声呼叫：“滑坠，滑坠……”张立心头一惊，突然一股大力袭来，自己的一双腿就像被什么抬了起来：“滑坠１跟着是卓木强巴……
其余的人赶紧将身体微微抬高，使冰爪能抓得更牢。
“滑坠。”
“滑坠。”
“滑坠。”
这群人就像一排系在同一条绳子上的钉子，其中一枚钉子被风从地面拔出，在多米诺效应下，其余钉子也被一颗一颗拔了出来。直到最后一个岳阳也被风拔了起来，整队人完全被风吹离地面，如同一条野兽的尾巴，在风中东飘西荡。胡杨队长最担心的事情――绳龙，终于发生了。
西风好像发现了一件新奇的玩具，愈发兴高采烈地吹了过来，风中的人如纸鸢，串成一线，虽然穿着厚重的衣衫，颜面四肢依旧被吹得变了形。最接近他们的一根钢钎，正一点一点被从冻土里拔出来。
卓木强巴受力最大，前面的人抓不紧绳子，最终都要滑向卓木强巴处，如果卓木强巴也脱手的话，他们将全被抛至空中。卓木强巴咬紧牙关，用两条腿夹住绳端，用尽全身力气，总算在西风里翻了个身，将主绳缠在自己腰际，还不敢松手，又将主绳绕在两只手上，以防滑绳。岳阳则试图爬回固定点，但试了几次都不成功，往往迎风爬了几米，指间力量稍微一弱，顿时就被风吹回原位，有时还被吹得更靠后。
胡杨队长心急如焚，这绳龙被放得越久，就越是危险。亚拉法师也是有心无力，空有一身好武艺，在这西风带里半点力都使不上。岳阳第七次尝试失败，但是却离固定点越来越近了。因为他身后的吕竞男也在一点点朝固定点前进，每次岳阳被风吹回来，吕竞男都用自己的双肩去硬撼岳阳的冰爪，总算将岳阳推得靠近固定点了。吕竞男身后的方新教授也慢慢前攀，希望能成为吕竞男的支撑点，但却没吕竞男爬得快。亚拉法师也爬得很快，没多久便贴近巴桑的位置了。如此绳龙分作了三截，吕竞男顶着岳阳成为龙头，方新教授和身后的胡杨队长、巴桑及亚拉法师成为龙身，卓木强巴挡着前面的张立和唐敏的后退趋势，成为龙尾。
冰川边缘，莫金带着伊万回到马索的位置。马索虽然错愕为什么只有老板和伊万两个人回来，却很清楚这不是问问题的时候，索性拿着望远镜继续观察，等着老板来问自己。
果然，莫金一见马索便问道：“他们穿过去了吗？”
马索赶紧将望远镜递给莫金，恭敬道：“比我们当初还要狼狈，他们全体滑索了。”
莫金拿着红外望远镜观察着蒙蒙雾气中的情形，卓木强巴他们就像一串灯笼，正横飘在风里左摇右摆。他将望远镜递给马索，淡淡道：马索媚笑道：“这是不可能的了。老板你想，这次他们要穿越的暴风区风速比我们那天前往时快了很多，而我们遇到的那种天气，在这山头百年难遇。而且今天的雾气比那天更重，我不知道他们凭什么去寻找人口。”
莫金道：“不可能……我告诉你，没有什么是不可能的１
马索心中一凉，不知哪里说错了，赶紧唯唯诺诺点头称是。
卓木强巴明显地感觉到指尖的肿胀麻木，那是被主绳勒得过紧，手部血液无法循环造成的，他很清楚，持续充血加上低温，他的一双手极可能坏死废掉。但他不能松手，就和当初与张立同靠一根主绳悬在冰梁上一样，一旦他失手，这一队十个人全都有性命之忧。
岳阳越接近地面，越靠近钢钎，前面的西风阻力就越大，离钢钎还有两米远时，竟然再难前进分毫，看着好似伸手可及的钢钎，却始终够不到。岳阳的牙几乎快咬碎了，喉咙里发出野兽一般低沉的声音，却还是无法向前。吕竞男也承受着巨大的痛苦，岳阳的冰爪已经穿透她的肩头衣物，直抵进肉里，西风带给岳阳的压力，以一种更为痛苦的方式，部分转嫁到她的身上，但她同样不能后退。
如今，大家能做的，似乎只有默默祈祷，祈祷西风稍微小一点，哪怕只小一点点也好。但事实是，西风正在逐渐加大中，而且一直有愈来愈大的趋势。
“咿？”马索再次拿过望远镜时，不禁发出惊奇的声音。莫金忙问：“怎么？他们着陆了吗？还是被吹走了？
望远镜重返莫金手里，马索往积雪檐下一指，讨好道：“老板，你看１
莫金接过望远镜一看，在那串红灯笼的前方不远处，还有一个模糊的红色身影，与灯笼相比显得格外巨大。莫金不由苦笑道：“中国有句俗语，屋漏偏逢连夜雨，这群人……这群人真是多灾多难……’’
2、死亡西风带
时间无法用常理来判断，好像仅过了十来分钟，但卓木强巴感觉好似已经度过了无数个小时。他还在苦苦支撑，张立顶着唐敏，实在是无力支撑，所以退了回来，三个人全靠卓木强巴一人撑着。耳边雷声响起，卓木强巴艰难地扭头一瞥，那块巨大的滚石正朝他们方向斜滚过来，他突然心机一动：那块巨岩太过巨大，以至于强风无法将它完全吹离地面，要是能靠上去……
岳阳紧绷着肌肉，蓄积着力量，准备向那最后的两米再次发起冲击，只见他深吸一口气，手掌陡然缩紧，牢牢地拽住绳索，举步维艰地一寸一寸向前爬去。吕竞男咬牙跟在岳阳身后，岳阳前进一格，她也跟着前进一格，用肩扛着岳阳的冰爪，用骨头去阻止岳阳的倒退。只前进半米左右，岳阳就感觉力量已经耗罄，一双手不由自主地强烈抖动着，似乎不愿再受自己的控制。吕竞男也明显感觉肩头冰爪的力量加大了，锋利的爪尖似乎刺入骨头之内，她要强忍着才能不发出声音。便在此时，岳阳突然感觉前方的风势小了，诧异时，竟然发现是整条绳龙在缓缓下移，逐渐离开风势最强劲的地带。
原来，卓木强巴总算抓住了机会，在那巨石移动至他身后时陡然一滑，以身体撞向巨石。一时感觉百骸俱碎，但终于抓住了巨石，随着主绳抛离，他一头捶下去，用额头将主绳压在石壁上，跟着用牙咬住了主绳。于是，卓木强巴整个人如壁虎一般，呈大字形牢牢摄在巨石上，主绳从他额头一直拉至腹下。张立和唐敏跟着也压了过来，三个人的压力总算将主绳压在巨石上，随着巨石的滚动，整条绳龙终于渐渐下移。
随着绳龙离开主力风区，前方的压力减小，岳阳自然不会放过这样的机会，一鼓作气，奋起一搏，总算突破了那最后不可逾越的一米半，抓住了地上的钢钎。岳阳一旦着地，就等于多了一个固定点，而空中的绳龙少了一只风筝，此消彼长下，队员们一个一个陆续回到了地面。在风中放飞的感觉，比之在洪涛中抛飞有过之而无不及，经过了滚筒洗衣似的洗礼，一个个或面色惨白，或皮青脸紫，腹如刀绞，胸如中锤。此番重回地面，感觉胸腹间压力一缓，顿时将肚腹中的污秽都倒了出来，最后实在吐无可吐，只攀着主绳，口中悬滴清水，很快水在空中被冻成冰挂，仅剩口中白气不断。
岳阳的手也因用力过度而兀白发麻发抖，虽然依旧牢牢攥紧主绳，但那完全是无意识的行为。真正感觉到手不属于自己的是卓木强巴，早在他松开主绳倒扑向巨石的那一刻他就感觉到，大脑已经失去了对手的支配权，连动一根手指也是不能。
张立吐尽苦水，抬起头来，正看见胡杨队长直立面对着风袭来的方向，那蓬乱的须发使他就像一头守护狮群的雄狮，其余的人大多还弯腰倾泻。胡杨队长也看见张立了，对他道：“奇怪，风好像小了。”张立这才发觉，果然，虽然身上的力气在绳龙上耗得七七八八，但此刻一只手擎着主绳，竟然不会被风吹得想要飞起来，也就是说，风速确实小了。
难道说，这死亡西风带今天开恩了？张立正暗自庆幸，突然身后“咕咚”一声，回头一看，卓木强巴的手握不住主绳，被风吹倒在地，正向远处滚去。虽然说主绳还连在安全带上，但是主绳末端并未打结，照这样下去，卓木强巴极有可能被风吹离主绳，最后不知道飞向何处。
张立轻呼一声：“强巴少爷――”伸手一捞，没有抓到，自己险些被风刮倒。这时，前方的亚拉法师见状，单手一试风速，感觉自己能通过，拔刀划断抓绳和安全带，略一调整呼吸，突然一个旋转，就绕过了身后的唐敏，随后冰爪一点一靠，竟然奇妙地变成反向旋转，又绕过了张立。亚拉法师身体在风中高速旋转着，忽左忽右，就像一个陀螺，任凭风吹得他东摇西摆，就是吹不倒，并以极快的速度接近卓木强巴。
只眨眼工夫，亚法师就抓住了卓木强巴，冰爪一蹬地，身体如钉子般扎在了卓木强巴身后地表，并伸手操起绳子，捆在了自己腰上，卓木强巴后退之势才停下来。
卓木强巴无奈地看着自己的双手，勉强动了动双肩，苦笑道：“不知怎么的，突然就动不了了。”
亚拉法师一手抓牢绳索，一手捏住卓木强巴左臂，一捋一掀，凝神道：“被勒得太久了。你一定要让手动起来，让血液流动，不然会坏死的。
另一头，胡杨队长见卓木强巴暂无危险，也道：“不对，这风不是减小了，而是在变向！马上走，只有这个机会，快，一旦风向改变，情况会更糟１
岳阳一听，又紧张起来了，忙道：“怎么……怎么会变向的？”
胡杨队长道：“没时间解释了，赶快离开。”_
吕竞男道：“用大力踢冰步，不能冉出现滑坠了，一定要固定好安全点。走，动作快１
这群人几乎贴着地面半爬行前进，顶着凛冽的西风，冒着犹如枪林弹雨的飞沙走石，艰难向前挪移。也不知爬了多久，狂风嘶吼中，迷雾渐升，能见度下降不足三十米了，此时若有巨石飞来，更难躲避。蓦然前方出现一块巨岩，高约五六米，在狂风中稳如磐石。敏敏欣喜道：“快看！快看，那边有块大石头，我们可以去避避风１那心情，就好比抱着木板在海上漂流了数日的人突然看见孤岛一样。大家也都在暗中松了口气，能躲在巨石背后，起码可以恢复少许体力。
距巨岩不到五十米时，卓木强巴提醒前面领路的亚拉法师道：“好像不对，我感觉不对１
亚拉法师反应何等敏捷，听卓木强巴一说，马上联想起山脚下藏民所说的雪妖在迷雾中捉人的事，当下二话不说，拔出猎刀灌人全力向那巨岩掷去。果然不出所料，那稳稳当当的巨岩突然暴涨，身形又高了一大截，发出令人毛骨悚然的声音朝远方遁去，在风中直跺得地动山遥
吕竞男微微摇头。不可想象传说中的雪人是与人拥有近亲血统的庞然巨兽，它们极有可能拥有智慧。像这般蹲守在迷雾中等人自投罗网，一旦过于靠近，因为形体和力量上的差异，将连还手的机会都没有，这样的对手太可怕了。
胡杨队长突然道：“跟着它走１
岳阳大惊道：“胡队长，你不会真的想捉一头回去吧？１
胡杨队长道：“笨蛋！这西风带的极限风速，连雪妖也无法抵挡。它们常年生活在这一带，一定熟悉路况，跟着它走才有生还的希望１
“咿？将劣势转变为优势了，居然知道跟随雪妖寻找出路，看来他们这两年的特训没有白费埃”莫金以赞许的口吻说道。
伊万道：“没有用的，他们攀着防冰绳，不可能追得上雪妖，又不敢开枪，因为那样随时会引发雪瀑洪流。西风带里的风，似乎开始狂乱起来了？”
马索对莫金道：“老板，我们也需要找个地方隐蔽起来，不然风向变了，连我们也可能被吹走。”
莫金点点头，三人向远离西风带的地方撤去。莫金回望一片迷雾茫茫的西风带，心道：“可别让我失望啊，强巴少爷１朝雪妖逃亡的方向迈步，果然西风呈逐步减小趋势，风速越小，这群人前进的速度便随之加快，卓木强巴一直在做恢复手臂的屈伸，似乎渐渐找回了拥有一双手的感觉。但雪妖那如山的身影在迷雾中却渐渐淡了，胡杨队长满心忧虑。一旦失去这活动的路标，他们将永久迷失在死亡西风带。
胡杨队长忽然想起了方才亚拉法师那惊人之举，伸出一只手臂试探风势，风势似乎在进一步减弱。但胡杨队长知道，在这狂乱的西风带，造成这样的情形是因为，另一股更强烈的气流正在逐步形成，它的庞大在削弱强西风的风势，一旦它成型，就不会是死亡西风这样简单了――那叫剃刀风，甚至将超越最可怕最黑暗的南极杀人风。
胡杨队长一边抵御西风前进，一边告诉大家道：“这样下去，我们很快就会失去雪妖的方位。另一股更强烈的风团正在形成，在那之前我们找不到避风处，没有人能活下去。我们得冒一个险１
岳阳道：“说吧，我们要怎么做？”
胡杨队长道：“如今风势已经无法将我们吹离地面，趁这个时候，我们不要主绳，只需队员间的安全带连接，借助西风的推力全速前进。”“
数秒间出现了短暂的沉默，胡杨队长这个建议实在太过冒险。不拉紧安置了固定点的主绳，凭数人之力合体前进，要是再发生刚才那样的绳龙事件，那可是全军覆没的后果。而且，这个建议是建立在他们一定能找到山峰间凹谷的基础上的，如果找不到的话，就算他们拼死穿越了死亡西风带，又该如何
胡杨队长急了，询问道：“你们倒是说话啊，我们或许只有这一两分钟的时间，一刻也耽误不得的１
吕竞男第一次咬住了下唇，这是关系着全队人性命的决定，她看了看亚拉法师。法师也是眉头紧锁，他知道自己刚才的动作，那是危急时的实力完全爆发，就连吕竞男也无法做到。岳阳将手按在了猎刀上，只要吕竞男一声命令，他马上拔刀砍断主绳，一群人将在西风的推动下朝没有方向的西风带全速冲刺过去。
仅是几秒时间，时空却如被冰冻结，他们要再次与死神赌猜硬币，生死各占百分之五十几率。终于，吕竞男在权衡利弊后，断然下令道：“砍绳１
只听岳阳一声：“断绳。”众人顿时觉得那股抵御西风的巨大的拉力陡然一松，全在西风的吹送下不由自主地向前飞奔起来。
西风用它最后一口气息，像赶着回笼的鸭子，将这群被连成一线的人抵得脚步虚滑，踉踉跄跄。他们就像参加合作运动的选手，全被拴在一条绳索上，其中任何一个人奔跑不能保持与大家同步的话，整队人就可能被拖倒。
若前面攀拉着主绳前进，可以比作在洪涛中驾帆航行，那么此刻，他们便是搭乘断了桅杆的木板，方向再不受控制，仅能听凭西风的摆弄。或许希望就在前方，或许是死亡，这时刻谁还去考虑那些呢，每个人都只知道奔跑，全力奔跑，只有跟上风的速度，身体才能在自己的控制之下。雾气究竟浓厚到哪种程度，也无法判断，更糟糕的是，雪妖的身体终于消失在迷雾之中，再也寻不到了。
不知道奔跑了多久，到后来几乎变成了本能的逃亡跑动，是风推着他们在跑，还是他们自己在跑也分不清楚了。脚下的冻土渐渐变成冰渍，冰渍堆积成雪毯，雪毯变雪袄，雪袄又渐变雪槽，深一脚浅一脚，跑得连滚带爬，扑腾滚落的声音此起彼伏。“扑”的一声，亚拉法师扑倒在雪地里，一个转身避开身后卓木强巴的下扑之势，手像美国的自由女神像般高举，嘶声道：“我们，出来了１
卓木强巴从积雪里将脸抬起来，顾不得抹去脸上的雪花，只见眼前，那如蘑菇一般的积雪堆中，犹如一道裂纹，伞盖的中间出现了夹缝。他们这条雪路正可以通过夹缝，直抵峰顶。
身后的张立也大力一扑，扎向积雪，他知道，这次又赌赢了死神。至少在这里，感觉不到一丝西风，死亡西风带，对他们而言，已经成为一个过去式的名词。吕竞男向胡杨队长投去感谢的目光。胡杨队长站在没膝的积雪中，看着卓木强巴，用眼睛再次告诉他：“在我们这样的环境里，如果你想不到将会发生的情况，那么结局只有一个，就是以你的生命为代价。”
方新教授就坐在岳阳的旁边，略微有些喘息，虽然带着头套，依然可见他眼中的笑意。
岳阳道：“雪妖应该是消失在这附近的，我们还真该感谢它为我们领路。
胡杨队长看着脚下，不住摇头。冻土！虽然在西风带中出现了裸露岩层，可如今接近峰顶位置，脚下竟然又变成了冻土层。他攀登过无数雪山，从来没见过冻土层如此接近峰顶位置。要知道，雪山顶上常年的绝对低温加上可怕的暴风，任何冻土都会碎裂，被风吹走。雪山顶除了积雪便是坚硬的岩层，这冻土层出现在极高海拔，任何科学都无法解释，可它偏偏就出现了。
胡杨队长顺着裂口望去，唯有那积雪堆裂口上方，才露出黑色如钢铁的裸岩。
吕竞男激励道：“嘿，小伙子们！大老爷儿们！别停下，一鼓作气，将这最后的两百米冲过去！我们马上就能登顶了
胡杨队长也反应过来道：“快站起来！不想死的……”)
吕竞男稳稳地向峰顶一指，这群人又开始缓缓地、艰难地向顶峰攀去。这条雪裂缝下方直为土层，两岸的夹缝好似悬崖高墙，又把风挡住了，原本登顶是最困难最危险的一段路程，在这女神斯必杰莫大雪山，反而成为最安全最轻松的一段路程。
爬到一半时，吕竞男耳机突然出现“毕剥”的杂音，这一微小细节没能逃过她的耳朵，她马上询问道：“老胡，老胡，电子信号出现干扰，你那里有什么反应没有？”胡杨队长的声音杂乱地传回：“啊！你说什么？似乎有……你听……了吗？”
吕竞男忙道：“大家……听到了吗？你们的通讯如何？”
耳边一片杂音：“……官，我……”“干扰……”“……想……”
吕竞男除掉头盔，拔掉吸氧器，微微地呼吸，雪顶的空气真冷埃方新教授也早除掉了头盔，道：“我知道这种情况，是强磁场反应。这峰顶或许蕴藏着巨大的磁场能量，一些天然的磁岩可以屏蔽所有的电子信号，就和我们在倒悬空寺里遇到的一样。”
吕竞男眼中闪过深深的不安。如果这峰顶无法使用电子仪器的话，他们就好比失去了眼睛，那靠什么来寻找那处凹谷人口？
当他们攀登上雪山顶峰时，已经晚了一步，漫天的迷雾将整个山头遮得严严实实。举目四望，白蒙蒙一片，若非绳索相连，依稀还能看见几个人影，恐怕早就走散了。仪器拿出来，不管怎么摆弄，就是没有半点反应。而究其原因，自然是在下面耽误了太久时间。胡杨队长探头望了一会儿，赶紧退下来吸氧，遗憾道：“所有的电子仪器都无法使用，这等于斩去了我们的五官四肢。这个情况确实出乎我们的意料之外，喜马拉雅山脉中竟然有一座磁峰，这……这确实是我们事先的疏忽埃”
如今这群人在斜的雪面上连成一条线，两岸积雪高堆成一线天，中间裂缝只容两三人通过。峰脊就在他们头顶上，西风在裂缝外肆虐。
方新教授道：“这样不是办法，如果找不到坳口，我们可就被困死在这里了。”
胡杨队长道：“不然这样，沿山脊横向搜索，实在找不到我们就从另一侧下山。”
张立道：“那不是就越过国境了吗？”
巴桑冷冷道：“这里是无人区，哪里来什么国界。”他们以前就是总翻山脉越界的。亚拉法师担忧道：“峰脊的西风，比堆雪区下面只大不小吧，要想在峰脊作横向移动，难度很大埃如今脚下是厚厚的积雪层而不是冻土层，连固定点都无法安置。”
张立道：“关键还是无法使用仪器造成的。哎，如果我们有不需要电和磁的探测仪器就好了。”不过，在现今社会，不需要用到电和磁这两种原理的探测仪器，似乎还没有。
唐敏道：“可老是困守在这雪窝里也不是办法，我们的氧气坚持不了多久的。而且在这里，结营食宿都是问题，根本做不到。”
胡杨队长道：“这还不是我所担心的问题。这积雪看起来结实，其实很容易塌裂，如果我们长时间在这里待下去，两边的雪塌下来，我们全都会被埋在下面。”
亚拉法师道：“能见度太低了，风也很大，就算要在山脊侦察，全员行动也只会增加风险。我建议，我、强巴少爷、巴桑和胡杨队长，就我们四人上去看看。”
岳阳道：“为什么我们去会增加风险？”
张立道：“我想我能理解法师说的风险，但是为什么教官不能去？”
唐敏道：“已经走到这里了，就这样退回去，岂不是前功尽弃？”
几乎人人都在发言，狭小的通道内传声又好，听得卓木强巴头都大了，他不禁道：“别吵了，大家安静一下１声音并不大，但言语中一种威严油然而生。就在那一瞬间，所有的人竟然都安静了下来，望着强巴少爷的方向，那如山的体型起到了镇定人心的作用。卓木强巴淡淡道：“讨论不会有结果，我们听胡杨队长说。”
胡杨队长道：“亚拉法师的建议值得尝试。现在贸然前进不是办法，毅然后退也非首选，最好的办法就是我们几个先上去勘察。如果实在找不到，那就只能回撤了。”
亚拉法师向大家解释道：“我是这样考虑的：胡杨队长有极地经验，巴桑有类似经历，强巴少爷的体型在对抗狂风上有一定优势，而我嘛，我想自己在西风带里还是有一定活动能力的。我不是说你们其余的人不行，只是要把各方面的优势集中起来，达到最好的效率。”
胡杨队长道：“而且，有你们几个人成为我们的固定点和回撤指向，我们的成功率将大大提高。如果没有其他意见，就这样定了。把工具给我们，我们即刻出发。”
唐敏握着卓木强巴的手道：“小心埃”
卓木强巴微微一笑道：“放心，胡杨队长是老而成精的人，没有他，我们哪里能抵达这里。有他罩着我，就算遇到雪妖，我们也能捉两头回来。”
四人带上钢钎、冰锥、绳索等器械，扔掉了部分电子仪器和摄像机一类无用的装备，开始在山脊顶峰探索。刚一探头，西风便如刮骨钢刀般袭来，在这狂暴的西风中，四人的探索范围实在不能很大，他们计划左右各行二百来米，那已经是包括积雪堆在内峰顶的全部范畴了。
可是，如今的能见度不足五米，在这茫茫的雾气当中，又能勘察到什么呢？四人沿山脊向西北向前进两百来米后，又向东南向走了两百来米，巴桑撤掉吸氧面罩道：“不行，已经是积雪堆边缘了，在这积雪堆伞盖上，除了我们上来那道裂缝，再不见其余裂缝，这上面根本没路。这积雪堆，是呈一个丁字的伞形顶峰，不管从哪个方向下去，都必须垂绳。还有，我现在怀疑，我们究竟是不是登上顶峰了？”
卓木强巴举目四望，一片白障。亚拉法师也露出了迷茫的目光，在这样的大雾中，没有人知道，他们是不是已经成功登顶。胡杨队长摇头道：“先不管它，我们垂绳试试再说。”
卓木强巴道：“这里范围这么大，我们该从哪里垂绳呢？”
胡杨队长道：“找几个固定点，都试一试。最多高度一百米，这里西风太大，下滑距离太远有主绳绷断的危险。”在积雪堆，他们选择了七个试垂绳点，一一试探，但无一例外地无法触底。四周全是茫茫一片，上不沾天，下不着地，前后左右皆不见山壁。四人重回峰顶积雪堆，这时能见度更低了，根本就什么也看不见，胡杨队长道：“根据卫星地图的比对，加上电脑分析，那地图的确指向这山头及其周边，而且雪妖也是在这附近消失的。只可惜，上山有门，下山无路，这究竟是怎么一回事？”
卓木强巴道：“要不，我们再多试几次？”胡杨队长道：“不行，主绳磨损很厉害。而且你看，就目前这样的天气，试再多次也没有用。”
巴桑道：“会不会积雪堆太厚？我们换到山脊试试？”
胡杨队长和其余二人对视，相互一点头，道：“可以试一试。走，我们回撤，去告诉他们。”
离开积雪堆时，巴桑眼望迷雾，多么熟悉的感觉，被冰冷的雪雾笼罩，看不见前路，耳边只有风，愤怒的风。突然一个画面在他脑海里一闪，是什么？当年好像也是这样，对，是从某处山脊，突然就滚了下去，好像是？又好像不是，到底是怎么回事？巴桑将手伸人头套，死死拽紧那寸许的头发。’回到裂隙处，将情况向大家一说明，一行人又从雪裂一线天走回积雪堆下缘，虽然西风狂乱，但在积雪堆下缘风势不足以构成威胁。但是从裂隙绕往山脊这段路程，却是大家走得最为提心吊胆的一段。寒风横扫，大家在雪地里蹒跚前进，每一步都深深地插入雪地里，最浅处也是没膝而过，深处更是齐腰，可谓举步维艰。大家紧紧地攀搭在一起，唯恐有谁不慎跌人雪地裂缝中去，那将和跌人冰裂缝是同一个结局。
在这积雪堆下前进，不敢高声语，头顶是万丈悬冰，随便崩掉一小块，也足以令他们全军覆没。这里风不及西风带狂野，冰雪不及冰裂区突兀险峻，但却是他们走得最为小心谨慎、最为心中惴惴的一段路程。除了头顶的累雪高悬，那茫茫雾障中，谁又知道前面会不会突然出现那巨大到可怕的怪兽。大家的话出奇的少，只是默默地用手摸着积雪堆的边壁前进，另一只手握成拳头搭在前面一人的肩头，手里紧紧拽着确保性命的安全绳。
路程并不长，但停留的时间却是最多，因为――危机四伏。何谓四伏：首先是迎面而来的狂乱的风，时不时从积雪堆下沿扫过，不知道它什么时候会来，而对抗西风需要全体队员成阵形排列，钢钎冰镐铁锹全部用上，每次西风扫过都让队员们精疲力竭；而头顶那万钧的积雪，仅形体就比裂冰区的冰砖大上百倍，上面布满裂纹，不知道它什么时候会垮塌，带给这群人无形的压力更是空前的巨大，特别是风扫过时，更岌岌可危；还有在积雪堆下缘靠外侧朝向，还有罗列着许多好似冰塔林的白色雪丘，但是比冰塔林稍显矮小，看上去就像一个个巨大的馒头，胡杨队长惊恐地告诫队员，那是冻胀丘，由于冻土温差而产生的膨出，就好比一个个包裹着高压气体的定时炸弹，随时都有可能发生爆炸，那就是威力惊人、被喻为冰火山的破坏性自然奇观；不仅如此，在队员们身后看不见的迷茫雪雾中，还远远吊着一种更为隐秘、更为可怕的威胁，凭借卓木强巴和巴桑过人的危机感，时不时叫大家停下，全神贯注地警惕来自身后看不见的危险，有时数分钟，有时十几分钟，直到大家呼吸凌乱、心跳加速，冷汗出尽，才被告知可以继续前进了。虽说没有直接面临生死关隘，但有这四种潜伏的危机，在这积雪堆下空隙前进，想快起来是不可能的了。
大家都牵着手里的绳索，默默无语地前进。亚拉法师和方新教授开始预感到失败的临近，其余的人也被一种冰冷的氛围所笼罩刚走没几步，岳阳开口道：“其实……”胡杨队长突然低呼：“小心１并带头扑倒在地，向外侧翻滚，其余队员想也不想，跟着翻了出去。刚离开空隙，一块一人多高的积雪砸了下来，在地上腾起一股白雾。
胡杨队长松了口气道：“好了，以后说话时小心点，声波振动随时会导致突然塌方的１岳阳捂紧了自己的嘴。
不知道绕了多久，前方天空陡然开阔，雾气也为之一亮。胡杨队长轻呼一声：“绕到山脊了。”全体成员才不由得松了口气，心中兀自
在山脊顶端，同样不见有路，拿出仪器，依然杂乱发音，电子数据跳个不停，根本无法使用。方新教授叹息道：“看来，这一带山脊全都被强磁场包围着。这是一个天然屏障，若非它的存在，那帕巴拉神庙恐怕早已被人发现。”
亚拉法师道：“不仅如此，还有那雾气和西风带，难怪那么多冒险者都失败了。要在这里……”他忽然一顿，不再说下去，但谁都明白，法师想说的是“要在这种环境下找到神庙人口，那是绝无可能”。
所有的队员都焦虑起来，以卓木强巴为最甚。他们以为，拼得九死一生才抢到了地图，这次找到神庙的希望是最大的，可是，残酷的现实将他们的美好梦想化为灰烬。在这里，任何仪器都无法使用，视力只能看到一两米远，一爬上山脊，西风就将人往回推。还有那躲在迷雾中的巨兽，不时捉了人去，生裂活吃掉，想想都令人心寒。只有方新教授，自己的忧虑成为了现实，心情自然复杂，但现今，他想得更多的是该如何返程。那西风是将他们一直推向积雪堆，如今返回，将比来时更加困难。
吕竞男道：“我们翻过山脊去看看，现在只希望能从另一侧发现些什么。”
亚拉法师还是走在队伍最前，刚刚攀上山脊顶端，突然身体悬空，法师一把抓住了绳索，后面几名队员合力将法师拉了回来。亚拉法师变了脸色道：“我们是否走出了积雪堆？怎么感觉还在积雪堆边缘，一到脊顶就没路，难道这整条山脊都是丁字形悬崖？”
胡杨队长道：“不可能，我们是从下面一步一步爬上来的，山脊不可能是丁字形悬崖。不过，了字形悬崖倒有可能出现。”
亚拉法师道：“要不我再下去看看？”’
主绳被固定抛下，法师拴紧安全带，滑绳而下，只片刻工夫，身影就消失在茫茫雾中。随着时间的推移，大家的心也越悬越高，就在岳阳几乎按捺不住要去拉绳子联络法师时，亚拉法师又爬了上来，一直吸了许久氧气，才缓过劲儿来。看着法师的身影从迷雾中现身，巴桑脑海里突然一个激灵，右手不由自主地抖了一下，下意识去摸挎枪的地方，可惜，这时他没有挎枪。大家都围在法师周围，没有人注意到巴桑的举动。
亚拉法师缓过来，不住摇头道：“不行，看不见底，我下滑了约有一百米距离，还没有触及任何实质性的东西。四周都是白雾，什么都看不见。我向周围发射了飞索，也没有碰到任何东西。”
胡杨队长重复数据道：“下滑一百米，方圆二十米内没有任何山体，也就是说，这山脊是向一边倾斜的断崖模式，山脊的另一侧完全内斜，而且倾斜角度很大。”
吕竞男道：“不错，这和一些专家的大胆推论很吻合。专家们推断，在这附近有一个地段，是由于山脊中裂而形成的凹谷，那里极有可能便是帕巴拉神庙的所在地。”说着，她将双手指尖相对搭成倒“旷字形，随后将双手分开一段距离，看着右手道，“这是中国方向的斯必杰莫雪山。”又看着左手道，“这是尼泊尔方向的。”最后看着双手中间的空隙道，“这，就是专家推断的雪峰裂口，下面就是帕巴拉神庙所在。”
张立恍然道：“竟然是这样。且不说至今没有人能从中国方登顶，而且就算从尼泊尔方向登顶，也只能从尼泊尔方向返回，因为这根本就不是一个雪山山头，而是两个，中间是无法逾越的大裂缝。”岳阳也一击掌道：“这里一年四季都是迷雾，加上强磁场干扰所有电子仪器，有了这两件天然的保护层，不管是卫星航拍还是近距离观察，都无法窥见大裂缝的真实面貌。难怪…．―难怪过了一百多年，始终没有人能找到帕巴拉神庙！有了这些雾，就算神庙在你面前你也看不见啊１
方新教授道：“就算知道又怎么样？现在我们的问题是，应该如何去找到那唯一可以下去的地方，人口究竟在哪里？”
胡杨队长颓然道：“现在的关键就是我们找不到那个人口。原本地图标注就只有一个范围，指向积雪堆峰顶和其周边卫峰，但是我们在峰顶上面试降了七次，每次都下滑百米以上距离，没有一次可以接触到山体。关键是这雾太大了，我们来晚了一步，绕道山脊，已经是没有办法的办法。我们希望能找到裂口边缘，现在看来，这个裂口估计比我们预期的还要大，从这雾气笼罩的范围来看，直径恐怕超过了三十公里。”
所有的人都望雾兴叹，在这样大一个范围内进行试垂下滑，比大海捞针又能好多少？那需要多少时间来完成？况且，他们选择的是这个山头最风和日丽的一天，若换了其余时间来，仅那百米每秒的剃刀风，就足以扼杀一切生命。
方新教授突然问道：“巴桑，你在这个环境里，试试看能不能回忆起什么。比如当时你们是从哪个地方滚落下去的？周围的地形如何？”‘
巴桑苦笑道：“当时情况和现在的确很像，可是你们看看四周，你们能告诉我周围的地形如何吗？”大家只是摇头。两米以外，人只是一个淡淡的朦胧影子，更别说和白雾连成一片的雪峰。咬了咬牙，巴桑道：“不然我再试垂一次，看看能不能回忆起什么来。
一行人继续沿着山脊向东南退去，又走了几百米，选了一个试垂点，大家开始装置，准备把巴桑放下去。
3、巴桑的回忆
吊在半空中，白雾像水一样在身边流动，眼前是一片迷幻的白色，那雾中仿佛有海市蜃楼，又仿佛一无所有。巴桑扯掉了自己的头套，他平静地呼吸，这里的氧分很微弱，但他感觉自己头脑前所未有的清醒，冷暖的骤然交替让他的大脑保持最佳警觉状态。在雾里，究竟有什么呢？巴桑详细地回忆着，他想起了那些队友，许多人，在类似西风带的地方艰难前行。不，风势和风力绝对没有这次这样强劲，可是周围的迷雾是相同的，什么都看不见，眼前只有雪和雾；什么都听不见，耳里只有风在嘶吼。那个最先掉下去的人是谁？当时，似乎可以通讯？他们用的什么通讯器材？不对，好像有人跟着跳了下去，是下去之后才可以通讯的？究竟当时滚了多久才停下？最后看见的是……绿色，一大片近乎天堂的绿色，是草还是树，巴桑分不清了，这是他记忆里所能搜索到的最后一幅画面。他还听张立说起过，在他们第一次找到他的时候，自己还告诉卓木强巴他们，那里有草坪，有藏羚羊，还有恐怖的植物和别的什么东西，可是现在，他全都回忆不起来了，只记得医生这样说：“因为刻意地想要去回忆起来，反而陷入了更深的封闭状态，连带相关记忆都被封锁起来了。你最好不要再去刻意回想那段经历，这样做很危险，最糟糕的情况是――可能导致你的猝死。”
巴桑叹了口气，用飞索在四周探射了一遍，依然每次都落空，这山脊完全是悬空的崖壁，没有用，他只能攀回去。
在巴桑下滑期间，唐敏和摘书网会员一起建议道：“如果……如果这道裂缝足够大，我们是不是可以冒险伞降呢？”张立和岳阳觉得似乎可行，发出了“咿”的声音。
“不行１胡杨队长反对道，“这下面风势如何？这下面究竟是什么样子？这下面究竟有些什么？我们一无所知。什么都看不见，如果伞降悬挂在半空的话该怎么办？如果伞降到雪妖面前，该怎么办？而且有这道天然的屏蔽层，恐怕一旦下去就将失去对外界的所有联系，那么，下去了能不能出来？下面有没有可供生存的条件和空间？未知因素太多了，就算是冒险，也不能冒这种把握为零几率的险。”
岳阳道：“除非在安全着陆点装有激光发射装置，直接从太空由卫星定位，这样才敢伞降。”
方新教授补充道：“还有一点，希望你们能注意。在我们之前，已经有无数人来过这里，我相信，其中不乏冒险跳下的人，但他们都没有成功。也就是说，下去的人，没有一个能再出来。”
，卓木强巴暗想，不对，导师这话不对，巴桑出来了，唐涛也出来了，只是他们一个丧失了记忆，一个疯了。”关键是不知道他们是从哪里下去的，究竟是不是这个地方还无法确定。
就在此时，巴桑攀绳返回了。就在他爬上山脊的一瞬间，一幅画面，不，应该说是一种回忆，被深深掩埋的回忆突然出现在脑海里，他耳边出现了幻听，听见有人用尼泊尔语大喊：“快走！别回头，别回头看！它们来了！来了！不要回头！不要停１还夹杂着许多嘶号、哀呼，那痛不欲生的声音，如果非要形容的话，卓木强巴他们在可可西里仓鼠洞穴中听到的，便是那种声音。
巴桑想起来了，那呼叫的是队长，曾经最让他钦佩最让他敬畏的队长，他第一次听见队长发出这种绝望的叫声，仿佛世界要灭亡了。他回头了，是的，当时回头看了一眼，因为队长凄厉的叫喊，他的发音已经完全变声，巴桑第一次没有听从队长的命令，他回头了。他看见一团红雾，到处都是红色的雾，红色的雪，那是地狱才该有的景象。巴桑眼前突然出现了一个个模糊的身影，就像亚拉法师刚才那样，在雾中突然出现了，先是模糊的头部，然后是躯干，一个，又一个，它们似乎在追逐。自己在亡命地奔跑，手里拿着枪，穿着防弹的衣物，腰间别着威力巨大的爆炸性武器，可他只想逃，逃，逃……
眼前的人是谁？不对，这具白骨是谁的？也不对，这人还活着，只剩下一堆白骨，可他还活着。那一双眼睛还在眼窝里转动，只是脸皮被撕掉了，内脏肌肉被吃光了，但脑子一定还是活着的，似乎想表达什么，手指向一个方向，眼睛也看着那个地方……身下是血染的雪，白骨是白雪的白，这人是谁，好熟悉……
是队长吗？那个自己最钦佩最敬畏的男人？那个让自己以为是世间最强的男子？那个数秒钟前还在呼叫自己别回头，别回头看，只朝一个方向跑的男子？自己在雾中，难道又跑回来了？
蓝蜘蛛特种部队，这支足以傲视军事界，让世界各国都为之重视的特种作战部队，他们经历的不是战争，是屠杀！身边的白骨一具接着一具，全都是自己的队友吗？刚才惨叫的就是他们吗？血啊，染红了雪，也染红了雾，呼吸进人肺里的，全是队友的血。雾中的风还在呼号，有什么东西从雾里出现，它们包围了自己，那数量，它们究竟是什么？那身影如此模糊，却让人战栗……
众人发现，巴桑重回山脊后，突然抱着头，一双手竟然抓破了头皮，牙齿咬着发出咯吱的声音，从脚跟到发梢，一身上下，都在颤抖。张立、岳阳见状，赶紧把巴桑拖下山脊。上次在倒悬空寺里，那种会蠕动的藤蔓只是让巴桑狂躁，这次明显症状更加严重。
胡杨队长看着神色痛苦的巴桑，吕竞男正在一旁令他安静下来：“……没事的，想不起来就不要去想了，没事的，一切都还在控制中，你很好，你周围的人也都很好……什么事都没发生，你看见的、听见的，都是幻觉，快醒过来，士兵－…给我一支喷雾镇静剂……”她转过头来，对卓木强巴摇头道：“看来，我们不得不回撤了。”
张立失声道：“为什么？我们还可以多试几次啊？”岳阳也忙道：“是啊，说不定多碰几次，就碰到边壁了呢？”
唐敏更是急得快哭了，道：“要是这次撤回去，我们就要再等一年才能到这雪山顶来了埃难道真的没有别的办法了吗？胡队长？你极地经验丰富，应该有办法的？你想想办法啊？”
方新教授和亚拉法师没有说话，或许只有他们两人事先预料到了这样的结局。
卓木强巴也没有说话，或许一切都是命数，只是这样回撤，实在太不甘心了，这算什么？算失败吗？两年了，所有努力付诸东流，还有机会再来一次吗？
胡杨队长向其余成员道：“没有机会，冒险的几率都没有还怎么找？而且，你们自己看看自己的氧气减压阀，剩下的氧气已经不多了，在这微氧环境中，我们的体力将下降至不足平时的百分之三十，再不回撤就走不了了。失败的不只是我们一支队伍，我们迄今还无一人伤亡，已经可以说是获得了巨大的成功，当然，这话要等我们再冲过死亡西风带才能说。我作为你们的特别顾问，就有义务协助你们的教官和指挥官让你们安全返回，这种没有任何可能性的冒险行动我是不会支持你们继续下去的，除非下一刻，这漫天的浓雾立即消失，你们认为可能吗？”
唐敏轻轻地靠近卓木强巴，低声地询问：“强巴拉……”
张立、岳阳、亚拉法师、方新教授……大家的目光都齐齐地投了过来，卓木强巴心中一热，如果自己坚持的话，他们全都会留在这里陪着自己，哪怕是去送死他们也不会犹豫。胡杨队长也看着他，吕竞男的视线也转移过来，巴桑也渐渐安静，都眼睛一眨不眨地盯着他，目光中满是询问和期待。
因为一个缥缈的梦，而结识了一群以性命相托的人，这是卓木强巴在第一眼看见那张紫麒麟照片时所没想到的。是舍弃梦想还是舍弃朋友的性命，他必须在两者间做一个抉择，几乎没有考虑，他便选择了前者。虽然说这次失败了，但并不代表他们已彻底失败，线索还会有，机会还会有的，况且……人生论知己，一个人能有几位朋友以生死论交，只一句话，就将性命毫无保留地交在你手中，并无怨无悔，无求回报。看着那一张张鲜活的面孔，敏敏、张立、岳阳，他们不能死，他们的青春才刚刚开始谱写，他们今后的人生会步向辉煌；巴桑不能死，他已经经历过，承受和负担了太多，他已赎清自己的罪过，本该迎接新生；胡杨队长、亚拉法师、吕竞男教官、方新教授，他们更不能死，他们本是国家的栋梁，是各自领域的权威，更是给予自己极大帮助的人，他们的存在，可以说比自己的存在还要重要。
想到这里，卓木强巴不禁微微一笑，道：“我们应该听专家的，那么，就撤吧……”
“强巴少爷……”张立和岳阳几乎同时叫出声来。唐敏鼻尖一酸，眼泪几乎夺眶而出，卓木强巴放弃了寻找梦想的灵魂，就好像割舍了她自己的肉。这是一次绝佳的机会，他们曾离神庙那样的接近，就这么放弃了，没有任何理由的。
方新教授拍了拍卓木强巴的肩头，每一拍，都敲击在卓木强巴的心底。直到教授点头，卓木强巴才强忍着一股悲恸，回应地点了点头，坚毅、决绝。
胡杨队长看不明白了，这个大个子在队伍里，既非领导者，又没有什么过人之处，平时表现也不突出啊，这大家怎么都盯着他看？他哪里知道，卓木强巴不仅作为这次行动的发起者和资助者，在这支队伍中，他几乎是一种精神领袖的身份，每个人都以他为核心而凝聚在一起。方新教授是合作伙伴和领路人，唐敏渴望永久相伴不分离，张立早在可可西里冰溶洞便暗中许下了誓言，岳阳则将那个脱掉衣服包裹自己，以肉身对抗杀人蜂的背影铭记在心，巴桑是强巴拉家老仆的弟弟，他的加入带着半还恩情，而亚拉法师和吕竞男，似乎也是因为强巴少爷才出现在这支队伍之中，一旦卓木强巴倒下，这支队伍瞬间便会土崩瓦解。诚然，他的武技不及亚拉法师和吕竞男高强，他的知识不及方新教授和胡杨队长渊博，他不如张立和岳阳机敏，没有巴桑的冷漠，也没有唐敏的狡黠灵动，但他静静地站在那里，却给人一种安稳。他记不住的，只会木讷而反复地记忆，他做不到的，便会持续地重复那个动作，当你再看见他的时候，他已经露出充满自信的微笑，那种自信，能让看见的人也充满信心；身体即是语言，虽然他算不上最健谈的，但他那大力的拥抱、有力的握手、在肩头的攀拍和当胸的攘拳，都让人感觉到一种真实的亲切。他用身体做出的动作，无时无刻不在提醒着身边的每一个人：我不会放弃梦想，明天，会更有希望。在特殊环境下，不管面对什么样的困难，不管遭遇什么样的挫折，只要仰头，还能看见那个高大的身影如铁塔般站立，队伍中的很多成员便会觉得，没有什么是不能完成的，因为，这是他们眼中的强巴少爷，那高大的身躯会为他们撑起一片天地。
这是一个身份极为特殊的人，这是一个为梦想而执著的人，这是一个以自身行为可以感召他人响应和追随的人，他叫――卓木强巴。
一些红色的忙碌的身影在望远镜头中清晰地显露出来，西风的乱流过后，在巴桑下滑之前，莫金等人就重新攀上冰岩，关注着卓木强巴等人的动向。卓木强巴一行人的表现，看得莫金直摇头。
马索道：“看来地图也没有清晰地指出人口在山头的哪个位置，像他们这样寻找，那是瞎猫抓苍蝇，毫无可能了。”
莫金失望道：“他们开始回撤了，看来是放弃了。怎么回事？卓木强巴，这可不像你的性格１
伊万观察了一会儿，道：“他们确实放弃了，正准备冒死重返风暴区。没有什么跟踪价值了，老板，我们也撤吧。”
莫金将望远镜重重地塞回马索手中，摇头道：“撤１
马索低声道：“老板，虽然说我对索瑞斯那个老顽固一直没什么好感，但是我觉得，在对这组人的评价上，索瑞斯说得是不错的。以他们的实力，能攀上雪山顶峰就已经是极限了，靠他们找神庙，那几乎是没有希望的。老板，我们去把图抢回来，加上另外的线索，我们自己干吧？”
莫金往马索屁股上踢了一脚，道：“你懂个屁１他又回望了一眼卓木强巴等人所在的浓雾范围，解开衣襟，从吸氧管的后方扯出一把小小的铜剑。这把贴心悬挂的铜剑在光雾下发出夺目的异彩，剑身为四棱柱体，象征魑魅魍魉的四只小鬼分别攀附在剑身四壁，每只鬼下方都有一行难解的文字符号，剑柄顶端卧着一只雌雄同体的瑞兽麒麟，剑身柄挡连在一起，倒有几分像十字架。握着略带体温的小铜剑，想起祖父的告诫，莫金心道：“卓木强巴，或许，我们有着相同的宿命也说不定呢。”回撤途中，由于巴桑的突然失控，导致他需要被人架着走。在回撤路上，众人感到前所未有的疲惫，比起在倒悬空寺负重伤后还有过之而无不及，不仅是身体与西风对抗将体力消耗殆尽，还有来自精神上的，低迷的士气在队员之间相互传染着。
同时，如何再次通过西风带，成为队员们将要面临的最大难题。他们是抱着破釜沉舟的决心闯过西风带的，如今，釜已破，舟已沉，他们却要掉头回去，谁也不知道，这次，需要出现什么样的奇迹才能顺利返回。
在西风的乱流之中，队员们深一脚浅一脚地踏在积雪之上，不时有人滑倒。滑倒的人都没有做声，只是默默地又爬起来，或相互搀扶着起来，继续向前，只是这次，他们的方向是逐渐远离他们的期望。巴桑的头套被扯破了，西风冻得他嘴角开裂，就像旱季的龟裂田地，一张脸冻成绛紫色，好似地狱中的青面獠牙。唐敏、方新教授和胡杨队长的呼吸明显浑重起来；张立和岳阳更早地消耗掉了氧气，如今两人轮换着使用一瓶备用氧；亚拉法师走在最前，但他的步伐明显没有冲向积雪堆时轻快了；卓木强巴紧跟在后，那身躯不仅是身后人的避风港；也是一座移动的航标，如今，这座航标也在犹豫，似乎偏离了航道。每个人的眼神中都透着迷茫，他们开始质疑这次行动的结局，到底是失败在了什么地方？
去时的路和来时的路同样漫长，茫茫雪雾中绕积雪堆而行，返回来时的山脊足足走了近一个小时。有了上次的经验，他们不敢过于靠近积雪堆，以防再次塌方，又不能离得太远，以免在雾中迷失了方向，只能在积雪堆边缘附近一个狭长的地带前进。找到正确的脊线，他们又沿着山脊，准备脱离积雪层，那时，在他们面前的，将是那撕裂一切的西风。
卓木强巴架着巴桑，他的耗氧量极大，备用氧已经出现红标了。如今就只有敏敏那里还剩一瓶医疗急救氧，她将那瓶氧气拿出来，卓木强巴却严词拒绝她道：“记住，敏敏，这是留给大家救命用的１
就在此时，突然头顶轰鸣大作，方新教授问道：“雪崩了吗？”胡杨队长顾不得许多，大声道：“离开山脊，恐怕是积雪堆坍塌了１敏敏赶紧将备用氧塞进背包。
4、雪崩
迷雾中，不知道头顶有什么东西掉了下来，大家齐齐地朝山脊外侧滚去。幸好掉落的面积不是很大，只听“啪啪”几声，重物砸在积雪层上。大家心神稍安，亚拉法师道：“好像不是坍塌？”
胡杨队长回身探望，只见刚才众人行走的地方，几个直径约一米的大雪球被摔得四分五裂。正迟疑问，头顶又想起了轰鸣声，胡杨队长赶紧滚离那危险地段，抬头望，那应该是从积雪堆边缘滚下来的，虽说头顶雪层只有五六米高，但这距离已经什么都看不见了。一个接一个的雪球在队员们身边炸开，大家狼狈不堪地躲避着，吕竞男道：“这到底是怎么回事？”
胡杨队长略加思索，反应过来道：“是雪妖，是报复性行为！恐怕不止一只，它们知道我们要撤离了，又路经积雪堆下缘，所以用雪球报复１
岳阳道：“可恶，这么远距离，它们怎么从雾里看见我们的？我可什么也看不见啊１
方新教授道：“赶紧离开，这么大的雪球，砸在身上可不是说着玩的。”
大家保持着和积雪堆不远不近的距离，而这个距离正好是雪球可以滚落的地方。一时天降流星，那溅起的雪花打在身上，也如崩石击打一般，只能尽量小心地躲避头顶奇袭。偏偏那些雪妖似乎完全可以把握他们的方位，滚落的雪球极其准确。
雪球滚了一阵，不知道是雪妖的子弹打完了，还是别的什么原因，终于停了下来。可队员们还没歇一口气，突然积雪堆外面，那些冻胀丘又发出了“哗啦吱嘎”的声音，像有什么东西要破土而出。方新教授刚刚说了一句：“这下好了，它们好像看不见我们了。”
就听胡杨队长道：“不好！这是冰火山，冰火山要喷发了！这么大规模的喷发，会引起雪瀑雪崩的连锁反应！啊，大家……”话音未落，只听惊天一声巨响，旁边的一个冰丘突然炸裂开来，犹如喷泉高涌，大量的冰渣冰屑夹杂冻土石块冲天而起，被抛人一二十米的高空，部分被西风吹向一边，大块的直接落了下来，一时间，冰石如雨落，在积雪层砸出一个又一个深坑。大家在惊呼声中，仓皇逃命。
一个又一个冻胀丘炸裂开来，大量石屑冰砖被送上天空。可怕的冰火山，与火山喷发的全过程如出一辙，只是被高高喷上天空的炙热熔岩变成了极寒的坚冰。
大面积的冰火山喷发，又加之与积雪堆相隔极近，结果就是，一声脆裂之后，整个雪峰大地开始颤动，紧接着，迷雾中一头巨兽的身影遮天蔽地地盖了下来。众人脚下猛地一抖，接着有种火车临近的感觉，同时脚下的大块积雪像出现了裂纹的玻璃，快速地分解开来，如同流凌，开始一块块顺着山坡往下滑去。胡杨队长大叫道：“快！向前冲！冰火山引起积雪堆坍塌的同时造成了雪崩！翻过山脊，？离开那地方１
队伍在迷雾和这前仆后继的自然灾害面前已经乱了方向，三三两两被分离开来，只在雾中看见同伴模糊的影子，相互大声呼应确认对方的位置和身份。脚下的积雪崩塌之势已经形成，必须在这些裂成一块块的积雪形成快速下滑之前就离开这个地方。而左侧，还有块一堵墙一样的坍塌积雪朝队员们的方向压过来。
在混乱中，那备用氧滚落出来。想到强巴的告诫，唐敏本能地一抓，原本她在雪崩滑落的边缘，但雪崩边缘同样有积雪崩裂，唐敏身体顿时失去平衡，惊呼了一声，就顺着雪崩滑了下去。
原本身心疲惫走在前面的卓木强巴，在雪球滚落时就开始关注唐敏的动向，可是唐敏较为靠后，在迷雾中分不清谁是谁。听闻唐敏的呼叫，卓木强巴顿时一惊，原本已经翻上山脊，他放下巴桑又蹿了回去。吕竞男距离唐敏更近，一听到声音，两步跨下，正好看见唐敏的身体顺雪而滑，她就地一扑，同时向身后靠过来的卓木强巴道：“别过来１凭借居高临下的一跃之势，抓住了唐敏的双手。卓木强巴已经赶到吕竞男身后，敏敏跌人雪崩区，卓木强巴哪里还顾得上那许多，什么雪崩冰崩，他想也不想，跟着就是一跃，抓住了吕竞男的双脚。
这时，张立已经赶到，但是距离卓木强巴等人还有三米左右，只能看见模糊的身影，一跃而下也抓不住卓木强巴了。他还未跳，被随后赶来的亚拉法师拉了回去只见三个身影如坐滑板开火车，顺着雪崩越去越远。
岳阳等人也赶来了，此时卓木强巴等三人已经消失在迷雾之中不见踪影。站在山脊一端，只见那雪瀑有如洪流一般滔滔不绝地向前涌去，从中生还的希望究竟有多大，大家心中都不敢想象。胡杨队长在山脊上冲着雪流喊道：“如果还活着，请给我们信号，我们一定，一定会找到你们的１
张立好恨、为什么，最后一次行动会如此的失败！他们好不容易才到了山顶，却什么都看不见，什么都找不着。一想起这两年的艰辛历程，想起强巴少爷的音容笑貌，顿时失声哭了起来。
岳阳安顿好巴桑，冷冷地来到他身边，淡淡道：“强巴少爷不会有事的１
再说卓木强巴、吕竞男和唐敏，三人一起淹没在崩塌的积雪里，就好比浮萍在那洪流之中，时而横向打旋儿，时而侧转翻滚，只是一阵天旋地转，不辨东西南北。但三人保持着最后一丝清明，反复告诫自己，绝对不能松手，他们都清楚，一旦松开，或许就再也见不到对方了。
雪崩后存活的几率极小，一则是磕碰和随雪高崖坠落造成的伤亡，二是被厚厚的积雪所掩埋，虽然雪花看起来轻飘飘的不受力，但长期积雪突然崩塌时造成的粒雪就像流沙一样致密，只要深度足够，陷在里面就像陷入了沼泽地，越挣扎越深陷，要想爬出去几乎不可能，最后那致密的颗粒能压得人无法呼吸，窒息而死。
在关键时特训的成果才显现出来，借助雪流的奔涌之势，三个人尽量一致地保持背姿，以背包去缓解那些磕碰带来的损伤，双臂拉紧对方的同时，用力向头部靠拢，保护头不受到致命伤。并且卓木强巴和唐敏一前一后，加上中间的吕竞男，都尽量运用脚力在雪崩中控制方向，使三人与雪崩路线保持平行，这样伤害将降至最低。唐敏的双脚一旦感觉触碰到较大的凸起物，就会大力蹬踢，让三人的航线避开那些危险体。换作其他人，则完全只能顺流直下，根本无法自控。
犹如再次进行密修的认证考试，卓木强巴完全丧失了时间感和空间感。不知道过了多久，也不知道身在何方，总之重复着这样的过程，忽上，忽下，忽然左旋右转，又忽然横滚竖滚，有时眼前一黑，几乎无法呼吸，有时眼前又突然一亮，刺得眼睛几乎失明；唐敏则感到自己好像掉进了一个无比巨大的甩干机，飞速的离心力几乎将她的血都泵出她的体外；而吕竞男还有另外一种感觉，她感到她们的航线逐渐偏南，她想，或许她们正在通过西风带，可怕的西风将整个雪崩洪流吹得转了向，但是感觉很不明确，反复的翻腾产生的失重感，就像一个从高空做自由落体运动的人，想要判断自己是在向哪个方向飘去，其结果只有一个：正在撞向地球。
天昏地暗，卓木强巴说不出那是种什么感觉，似乎停下来了，但又好像没有，一直在旋转，无法分清是自己在转还是天地在转。四周是无边的黑暗，自己一直朝黑暗的最深处坠落，却又一直坠不到底。黑暗中，有一股自己完全无法抗拒的力量，令自己胸闷气沉，无法动弹，也无法呼吸，身体就好像点爆了的炸药桶，气体无处发泄，就令身体急剧膨胀起来。
“啊１卓木强巴猛地睁开眼睛，兀自觉得天地还在旋转，双手一紧，却明显感到手里没有任何东西。他心头一惊，翻身爬了起来，却没站稳，一个趔趄摔倒在雪地上，抬眼望，四周被积雪覆盖，雾气笼罩，只是白茫茫一片，苍茫中风声呼啸，一种荒凉袭上心头。寒风中不见人影，这片冰天雪地，仿佛只剩下他卓木强巴孤零零一个人，他突然感到一丝无助，在大自然的力量面前，人力岂能抗衡！自己和敏敏，还有吕竞男，是什么时候分开的？他拼命撅雪，刨了一个又一个的坑，但没有任何发现，他不禁大声询问：“敏敏！教官？你们在哪里？回答我――”
声音很快被西风吹得七零八落，卓木强巴扯着嘶哑的嗓子，又全力呼唤了数次，远处的雪山似乎传来淡淡的回音：“回答我……回答我……”
卓木强巴急了，乱了方寸，那种惶恐与无助再次袭上心头，雪原茫范，野风呼吼，自己应该做些什么，却无力可做，敌人看不见，摸不着，但是强大到让人无法反抗。“这就是命运吗？”卓木强巴自责地想着，“为什么，为什么我还活着？究竟是为什么１
他不甘心，不想放弃，一刻不停地撅雪，每挖一个坑就朝一个方向放声呼喊，但是只得到寒风冰冷的回答。放眼望去，那一片白色直与天际相接，何年才能翻遍积雪，找到心中的人！
“叫什么呢，山都被你吼塌了１。吕竞男的声音从雾里传来，似乎也充血沙哑着，但听在卓木强巴耳里，不啻于天外之音。他急速向吕竞男奔去，大声道：“教官……你，你没事吧？敏敏呢？有没有和你在一起？”奔跑中才发现，一双腿已经跪得半麻，才几步就又摔了一个跟斗，被狂风吹得连滚几转，重重地磕在冻土岩石上，但他不由得笑了。
吕竞男看到卓木强巴狼狈的姿势，也不由笑了，奔去扶起卓木强巴，道：“她没事。你们两人都昏过去了，刚才在附近找到一处岩穴，本打算先把敏敏拖过去，然后再来拖你。你知道你有多重吗？”
在吕竞男的搀扶下，两人蹒跚着向吕竞男所说的岩穴走去。卓木强巴只觉这里的风比别的地方都冷，问道：“这是哪里？”
吕竞男拿出一个电子仪器道：“不知道，我们是顺着山谷滑下来的，或许在冰川的边缘地带，冰川裂谷要么在我们的东北方，要么在我们西北方。我们应该是在海拔六千三至六千五之间，这里的空气已经可以满足正常呼吸。要感谢西风，它将我们头顶的积雪都吹走了，‘我们才捡回一条命来。否则刚停下时，虽然我还没有失去意识，但身上真是一点力气都没有了，只能被活活埋在雪下。”
卓木强巴道：“激光导向仪？”
吕竞男点头道：“我在洞口放了激光发射装置，如果法师他们能顺利返回，希望他们能找到我们吧。这里虽然雾气淡了，但还是在雪雾笼罩范围内，能见度只有二三十米远，风也很大。”卓木强巴知道，这是胡杨队长说过的迷雾，仅凭他们三人是无法走出去的，最好的办法就是找一个洞穴躲避。他一心想着早点见到敏敏，唯恐晚了一秒，又发生什么变故，浑然不觉身边搀扶着他的女人，那样的眼神，那样的小心。
直到进人洞穴中，亲眼看见敏敏安静地躺在破帐篷堆成的床垫上，一颗悬着的心才放下，又回头问道：“她没事吧？”
吕竞男点了点头，道：“只是昏过去了，一会儿就会能醒过来。”
卓木强巴坐在唐敏旁边，打量着周围环境。这不是岩穴，只是一道岩壁裂缝，可容四五个人躺身，头顶裂缝可见白雾。他突然想到什么，问道：“刚才我到处喊你们，难道教官没听见？”
吕竞男道：“呃……当时在这缝隙里，外面风又大……”其实，卓木强巴第一次呼喊时她就已经听见了，出了洞穴，远远看着那个风雪中拼命刨雪的高大身影，天地间雕塑一般矗立着。她没有马上做出回应，只是默默地看着，那一声声呼唤，令她为之动容，幻想着如果雪下埋着的是自己，有这样一个男人，能为自己而忘记了自身，悲情地做着最后的努力，她感动得想哭。只可惜……
气氛一时沉闷，卓木强巴不明白原因，他哈了几口气，用力将双手搓暖，然后将手伸进敏敏的胸口，心脏有力地跳着，呼吸平稳而祥和，他也就放下心来。拿出手来，只感到又冷又冻，不由抱紧了身体，问道：“这里好像比山顶还冷。”
吕竞男微微一笑，道：“那当然，也不看看你穿的什么。”
卓木强巴这才注意到，原来自己外套衣服早已如草裙一般被划成一道一道的，背包也被划了条鳄鱼口子，里面的东西掉得七七八八。再看吕竞男，她的衣服也到处都是划痕，如此透风的衣裳，不冷才怪。敏敏身上的衣裳似乎较为完好，但是……这不是吕竞男的衣裳吗，原来竟然是这样的……
卓木强巴感激地看了吕竞男一眼。吕竞男挪了个地儿，在这不大的空间内，就变成紧贴着卓木强巴坐了，她尽量平静地告诉卓木强巴道：“大家坐近一点，就没那么冷了。”
吹气如兰的气息顿时让卓木强巴乱了方寸，那几缕秀发贴在他脸上痒酥酥的。他本能地朝敏敏靠了靠，点头道：“嗯，对，我该叫醒敏敏了，不能让她再躺下去。”吕竞男垂下目光。
唐敏悠悠醒转，这次没有恣情地痛哭流泪，也没有撒娇不依，好像只是美美地睡了一觉，在她潜意识里，只要有强巴在身边，就算天塌下来，自己也会没事的。她的头抗在卓木强巴腿上，平静地、淡淡地带着千丝笑意说道：“刚才我做了一个梦，梦见我们两人，化作了两只鸟儿，在天上自由地飞翔，后来又变作两尾鱼儿，在水里……”说到这里，声音一小，翻身在卓木强巴耳边细语说了一句话，嘻嘻一笑。卓木强巴面色一赧，咳嗽了一声，低声道：“别闹，教官还在旁边呢。”
唐敏这才注意到卓木强巴旁边坐着的吕竟男，她先将自己往卓木强巴胸膛贴得更紧，才道：“啊，教官，你还好吧，我们三人，总算没事了。”
那狭小的缝隙内，唐敏的话字字入耳，吕竞男的表情很奇怪，既不是笑容，也没有恨意，看不出羡慕，也没有嫉妒，好像刻意压抑成一张机械的脸庞。她冰冷地答道：“还说不上没事，外面风雪很大，我们被困在这里了。没有食物，没有器械，不知道有没有机会走出去。”
卓木强巴抱着唐敏，就像怀里揽了头倦猫，道：“现在只希望胡杨队长他们能平安脱困，顺着激光发射器找到我们。”说着，看了看裂缝外肆虐的风越发强劲，再次感受到人力不可与天抗衡。
唐敏醒转后，裂缝内气氛似乎发生了一些变化，有好几次三人都欲开口说话，但话到嘴边，似乎又都咽了回去。卓木强巴夹坐在二女当中，看着她们几次欲言又止，想说几个笑话来调和气氛，却搜不出多少材料，只能左顾右盼，不时傻笑一番。
如今，三人所剩下的，唯有吕竞男背包中几样派不上用处的电子工具、半瓶未吸完的氧气，还有一捆细绳，除此之外再无物。渐渐地，寒冷开始肆虐，在这方狭小的空间无法活动开来，寒冷就像潮涌一次次扑面而来，拍打着衣衫透风的三个人。-
终于，卓木强巴看出，不能再这样冷清地坐下去，那样只会让人感到更加寒冷。他开始讲述曾经的人生历程、创业、婚姻、家庭，随后说了些关于狗的故事。他很清楚，呼吸道内水分子正在大量流失，这样他的肺部或许会水肿，但他必须说下去！

第三十七章 唐涛的日记
1、重返西风带
在裂谷外，西风带的外侧，山脊就此中断，断口整齐得好比刀切。张立举手探风，但伸出去的手就像被一辆飞驰而过的汽车撞击，猛地变向下垂，险些让张立旋转倒地。岳阳赶紧把张立拖回山脊横断面后，紧张地问道：“怎么样？”
张立看着胡杨队长，疑惑地说道：“奇怪，来的时候，那西风将我们推向积雪堆，现在，好像是吹向冰裂谷方向，但还是有一股自西向东的引力。”
胡杨队长两手轮换着转圈道：“没错，这倒卷龙的旋转就好比滚筒洗衣机，时而顺时针方向旋转，有时又会突然一百八十度变向，改而逆时针方向旋转，两种旋转出现几率各占百分之五十，是怎么形成的目前还没有定论。但不管怎么旋转，它中心的引力都是自西向东，在变向时风势略有缓解，我们上山时遇到的乱流就是它的突然变向所引起的。”
胡杨队长回头看着一个个蓬头垢面、衣服上积雪结冰的队员，道：“现在，我们所要做的和来的时候一样，所有的人捆在一起，一步一步向裂冰区退去，由于我们的绳缆已经不够了，因此每人都要拿起冰镐和钢钎，务必保证每一步都钉在冻土里，使整个团队不会被风吹走。如果谁――”他顿了顿，才接着道，“支持不住被风吹起来，那么，你们就自己选择断绳吧，不要连累所有的人都死掉！我将走在队伍的中间，如果谁做不到，我会亲自帮他割断绳索的！我告诉你们，，我绝不会留情！为了保障更多人的生命，那将是我不得已的选择！所以，我希望，在你们每踏出一步之前，就已经想好了自己下一步的命运１，
听完胡杨队长的话，张立和岳阳相顾望着，如果强巴少爷还在的话，他一定不会下达这样的命令。强巴少爷，他是绝不会放弃任何一个与他结伴成行的人，就算是敌人，在危急关头，他也会去伸手拉他一把，那是对生命的不同态度所决定了的，那就是他们的强巴少爷。“还没有到放弃生命的时候吧，我的特种土兵１“不管有多痛，千万别放手啊１“快闭嘴！不要再东想西想了，我是不会松开的，除非我们两人一同掉下去……”强巴少爷昔日的话回荡在耳边，那个高大的身影，面对着无边的黑暗和看不到任何希望的绝境仰天长啸：“我是不会放弃的１
正是那种力量，让他们一次次从死神手中挣扎出来，走到了今天。有时张立觉得，强巴少爷真的很憨，或者很傻，但就是那种执著，令人心甘情愿地跟随下去，那是一种可以创造奇迹的力量。如今，那种力量，也随着强巴少爷的消失而消失了吗……
看着张立和岳阳一丝略带迷茫的目光，胡杨队长补充道：“还是那句话，当你们脱离了团队的时候，如果你们还活着，请放出信号，我们一定会来找到你们的。结绳吧……”这位极地经验丰富的队长清楚地知道，有时，带给人们希望的一句话，哪怕只是空头承诺，也能成为人们在绝境中坚持下去的勇气。
他们采用的并联绳结，每个人都和主绳连接在一起，但每个人与主绳之间断开的话，并不影响主绳和其他人。胡杨队长走在队伍中间，亚拉法师当头，巴桑结尾，以便任何时间可以处理突发情况。每人右手冰镐，左手钢钎，几乎是匍匐着朝西风带爬去。岳阳和张立夹在亚拉法师和胡杨队长中间，两人总是怀念强巴少爷在的时候，他们决定，效仿强巴少爷的坚毅，怀着同生共死的信念，悄悄地将安全带系在了一起。
虽然浓雾漫天，但在西风带中不会迷失方向，因为那几乎是西风扯着你，将你往一个方向拉拽，你想偏离方向都做不到。
那风暴比冰雪还要寒冷，七？人结成的队伍就像一道冻土上扭曲的疤痕，牢牢地摄住冻土。在狂风中艰难地攀爬，猛烈的风可以将人的身体吹得失去知觉，连队员们自己也不知道，这一次，他们是怎么通过西风带的。只是直面西风的后背，硬得就像一块搓衣板，每个人都感觉自己失去了后半身。胡杨队长大声呼喝道：“地面的冰渍开始增加，西风的风势也在逐步减小，我们已经通过了核心风带，加把劲，就快抵达裂冰区了１
张立手握冰镐，面朝冻土，头顶的压力确实有所减小，但无疑，稍有松懈便会随风而起，乘风西去，他感觉手骨的结合处都快被扯断了。没错，他们确实通过西风带的核心风区了，但那是怎样一个过程啊：左手拔起钢钎，后退三十厘米，重重地插入，脚用短跑运动员起跑时的姿势蹬着冻土，然后用目光打量冻土上前面的人留下的插槽--那些地方是不能二次插入的，容易松动――随后右手摇晃冰镐，稍有松动，飞速地扬起，重重地一锤砸下，将身体固定住，这样身体便后退了三十厘米；后面一个人做完，便通知前面一个人，一个接一个地慢慢后退，必须死死贴住地面，不然随时会被风吹走。接着又是重复同样的动作……
不足五百米距离，用了几乎两个小时，最后一点力量已经耗尽，而身后的裂冰区，看起来没多远，究竟还要走多久才到呢？
胡杨队长艰难地别过头去，又激励大家道：“没问题，我的队员们！你们都能行！一个个给我挺住！我已经看见冰陡崖边缘了！最后五十米，别撒手啊１说这话时，胡杨队长全身筋骨犹如寸寸断裂，疼得话都说不直。他知道，恐怕大家的身上也都被飞石打得体无完肤了，地上的冰层也渐渐厚起来了，这对他们也是一个严峻的考验。
岳阳的左臂被一块一米来高的巨石擦过，虽然有厚厚的衣物包着，他还是感觉到手臂不听使唤，钢钎人土根本不深，好几次都滑了出来，唯有右手的冰镐支撑。他原本打算当个逃兵，几次企图割断自己和张立之间的安全带，都被张立恶狠狠地盯了回去，他也不知道自己是怎么坚持下来的，想起了强巴少爷那种誓不低头的态度，他决心再坚持下去。
“还有三十米１
“还有二十米１
“还有十五米！
胡杨队长不住用数据来激励大家。只要滑下冰陡崖，他们就将不再受到西风的侵扰，可怕的裂冰区可以说是离西风带最近的天堂。
岳阳每次举起左手都感觉沉重无比，他挣扎道：“胡队长！你这最后十五米，怎么比前面的三十米还长啊？你的视力，该不会有什么问题吧？”
胡杨队长骂道：“不要浪费力气说话，你给我老老实实地后退！***，这鬼风，我真不敢相信，今天会是这山头最晴好的一天１
便在此时，张立突然说了声：“对不起，先走一步１原来他的冰镐插入冰层后，力量未及冻土层，在西风的撕扯下，冰镐陡然将那块破冰击碎了。张立只觉得一股大力将自己右手托了起来，跟着什么人拉住自己右臂用力一扯，整个平卧在冰面上的人，就一点一点升了起来，巨大的拉力迅速传给岳阳和亚拉法师。眼看即将离开地面，他第一反应是去割断与岳阳之间的联系，没想到岳阳突然从冰面站了起来，刀锋一挥，已经断开了自己和主绳的连接。张立苦笑一声，也断去了和主绳的连接，两人都来不及说什么话，就像被投石机抛出去的一对链球，瞬间就横飞十来米，向着冰陡崖方向直坠下去，消失在迷雾之中。
胡杨队长朝着两人消失的方向大声骂道：“你们这两个浑球！还***只剩五米了啊１
冷！天地间只剩下这一种感觉。
在狭小的裂缝中不知道待了多久，外面的风势丝毫不见减小，天地间弥漫的冷让肢体僵硬，皮肤麻木，口角干裂，没有任何取暖御寒的设备，全凭身体散发的丝丝热量支撑下去。卓木强巴紧紧抱着唐敏，与吕竞男平行地坐着，那股寒意似乎要冻结他们思索的能力，这感觉让卓木强巴回想起初次踏人可可西里境内，但那次没有这样冷啊！
唐敏偶尔在卓木强巴怀里蠕动一下，两人交颈贴面地裹在一起，卓木强巴将自己破烂的衣服反过来穿，将唐敏如婴儿般兜裹在自己胸前，但就是这样，还是那个感觉――冷！
旁边的吕竞男只能尽量贴紧岩壁，有如老僧人定般安坐着。卓木强巴心想，这个铁打的女人应该比他们更扛得住这股寒意。
唐敏又在卓木强巴怀里轻轻蠕动了一下，犹如呓语道：“强巴拉，我们会走出去的，对吧？”
卓木强巴道：“当然。你看，天就快黑了，到了晚上，雾会散开，说明风会减弱，那时总该可以走了吧？而且，就算走不掉，我们已经在外面安置了激光发射装置，胡杨队长他们一定可以找到我们的。在掉下来时，我仿佛听见胡杨队长说过，如果我们还活着，只要发出信号，他们一定会来找我们的。教官，你听到了吗？当时。”
吕竞男轻轻“嗯”了一声，寒冷让人连说话的力气也提不起来，仿佛话一说出口，就会被冻住，传达不出去。不知从什么时候起，三人的对话就渐渐少了，停隔的时间也越来越长了。事实上，从亚拉法师他们拍摄到的图像来看，夜晚里的风比白天更为强劲，卓木强巴有些担心，不知道这一夜是否能坚持挨过。但他相信，胡杨队长他们一定会找来的，他亲口说过，这是约定，也是承诺……
张立和岳阳都很清楚，生死决定于电光火闪之间，这次，他们或许真的走到最后了，在空中翻腾，落地时，就是他们人生的终点。他们头首相望地在空中翻转，岳阳的眼睛一眨不眨地盯着张立，暗想：“你真傻１
张立眼角露出一丝微笑，意道：“你不是更傻？”
两人的下方，白色的冰塔林如刀枪剑戟，纷纷朝天挺立，且不说被它们插穿，就算从这高度跌落，碰在边壁上，也是筋骨寸断，死得只会更加痛苦。岳阳看了看下面，对张立一扬眼，那双清澈的眼睛。透露出离别的眼神，分明在诉说：“别了，我的战友，我的兄弟。”
张立镇静地点了点头，以示他不曾后悔的决心，突然爆炸似的大吼道：“来世！我们再做兄弟１
两人的身体被风翻转过来，已经可以透过重重迷雾看见那碧蓝的天，天边启明星已然高悬，那轮红日却仍未西沉，天边的红霞与明星争辉闪耀着。“多美的景色啊，如果你看见了，一定会心急地想带敏敏小姐来看吧。强巴少爷，我仍将追随于你，想来在另一个世界，也有值得我们去寻找的东西吧，还不到我们应该放弃的时候呢……”张立悠然神往，竟然没有半点害怕和后悔，只觉得身体一沉，似乎担在了半空中，接着背部一痛，似乎撞在了墙上。
张立第一直觉告诉自己，似乎还活着，他一扭头，就看见了同样一脸无奈的岳阳。一只参天冰锥，不偏不倚架在两人的安全带中部，距地表仍有约五六十米，只隐约可见地貌。岳阳不知是想哭还是想笑，一种变了音的腔调说道：“哼，看来老天还不打算让我们死呢。”
张立道：“别高兴得太早了。这脆冰柱，冰爪攀不住，钢钎插不进，又没有其他工具，我们上下不能，挂在这里慢慢饿死，比直接摔死还要难受。”
岳阳突然笑了，道：“所以说你傻呢，这带子一断，我们不就掉下去了吗？你看这撕口，很快它就会断了。”
张立也笑道：“断了又怎样？这么高距离，下面又到处都是冰刀冰斧的，你能控制蝠翼滑下去吗？要是没有摔死，被摔了个半死不活，那才够受的。”
岳阳道：“幸亏你说的一向都不太准，这带子，怎么还不断啊？”
张立道：“没断就没断呗，怎么，你想早点死啊？我可不想。还没找到女朋友呢，就这么不明不白地死了，岂不是白活了，那多冤。”，
岳阳笑道：“我也不想啊，这些年当兵当得太认真太投入了，竟然忘了考虑人生第一重要的事，不过早死早投胎，还是等下次算了。比挂在这里受折磨来得强，还时时提心吊胆，直接断了，不就什么问题都解决了！实话告诉你吧，我左手现在还是麻的，看来是展不开蝠翼了。”
张立道：“哦，你竟然对生命这么没信心，真让巴巴―兔小姐失望；我也实话告诉你，在过西风带时，我的蝠翼被划破了，现在只是破布一块。我就不像你，这么高摔下来都没问题，这五六十米算什么，我闭着眼睛往下跳都没事。对了，刚才你为什么要突然站起来割断绳子？”
岳阳道：“我看你想把我们两人之间的扁带割断了，所以我要抢在，你前面把抓绳割断，以免你做叛徒，到时候我还得哭丧着脸在你坟头痛哭流涕地感谢你。”
张立道：“哈……你这个蠢蛋，你完全会错意了，我当时根本就没事，只是想拉一拉，看你小子是不是悄悄把扁带割了。你想当逃兵不是一次两次了，谁知道这次倒好，你说也不说一声先把抓绳给断了，那我只好跟着你断绳了。”
岳阳道：“得了吧你，你上半身都悬空，还说没事儿，没事儿你去和胡杨队长说什么对不起。哈哈。”
说着说着，这对难兄难弟悬挂在五六十米高的冰陵柱上哈哈大笑起来。
这一挂就是两个多小时，两人挂在空中被冻得够戗，连头套上也结了一层薄薄的冰霜。在这两个小时中，起初他们准备大声呼救，希望自己距离胡杨队长等人不太远，胡杨队长还能听见他们的呼喊，但谁也不知道他们到底被风送出多远距离，反正自己的呼声怎么也大不过犀利的风声；后来两人又尝试使用各种工具小心地凿冰，但那千年寒冰坚若顽铁，两人又要小心地不弄断安全带，哪里能在坚冰上留下半分痕迹；再后来两人手足发僵，更是动弹不得，唯有听天由命，正应了张立那句话，还不如直接摔死来得爽快。
过了一会儿，安全带间的连接扁带还不见断，张立又问道：“对了，刚才被风吹起来的感觉如何？”
岳阳道：“爽，就和坐过山车一样，这次是过足腾云驾雾的瘾。”
张立道：“同感，哪天有空，我们再去玩玩儿？”
岳阳道：“算了吧，要去你去，我就不奉陪了。”
张立道：“这老天看来对我们还是挺不错的，这样都摔不死。你说，强巴少爷他们会不会还活着？”一提到卓木强巴，岳阳便沉寂下来，那样的雪瀑洪流，生还希望太渺茫了，他尽量不让自己去想这个问题。张立还在自顾自地说道：“啊，你说，强巴少爷他们要是还活着，得知我们两人死了，会是什么反应呢？嗯，教官一定会说，这两个活宝，正事办不好，成天老跟我过不去，问题又多，死了，我也就清静了。敏敏小姐一定很感慨啦，唉，以后谁来说笑话给我听呢。说不定又会哭得死去活来，哈哈，为我们也能哭得死去活来？强巴少爷……要是强巴少爷的话……”张立编不下去了。强巴少爷是不会轻易放弃的，要是自己放弃了，强巴少爷会怎样呢？
“张立，张立……”岳阳将张立又从思索中拉了回来，低声道，“绳子很快就要断了，这次我们不能期盼奇迹再次发生了。难道，你就没有什么重要的话想对我说？总有什么放不下的事情吧？”
张立也是在极力回避去想那些放不下的事，被岳阳一提，心中咯噔一声，仿佛回到可可西里那冰梁之上，与强巴少爷悬在同一条绳索喘息的那一瞬，是啊，人生并不长，还有许多事等着自己去做呢，可是真的到了生命的最后几分钟，究竟什么事才是自己最最想做的呢？
岂不料，岳阳接着用密探的口吻道：“张立，我问你，在我们离开库库尔族时，我看你的眼神很不善良，现在到了生死攸关的时候了，你实话告诉我，你是不是在打我的巴巴―兔小姐的主意？”
“靠１张立大声道，“你居然在考虑这个问题１话音刚落，维系两人生命的扁带陡然绷断，两人朝着冰柱的两个方向往下坠去。
2、兄弟
9．8米每秒的加速度让张立的身体下坠趋势很快加大，他希望岳阳那小子能克服最后的伤痛，成功展开蝠翼，自己却是什么办法都没有了蝠翼成了两片布条，飞索零件都翻露在外，冰镐和钢钎早就不知被风吹到哪里去了。看着离自己越来越近的白色的冰塔，张立希望自己能找到一个较为准确的撞击点，最好是能一次性摔死。张立看中一块虽然不高但较尖锐的冰锥，展开双臂控制身体拥抱上去，谁知事不如愿，快到冰锥了身体突然失控，整个儿翻转过来，背包朝下。张立心头一紧，暗道：“完了完了，这次肯定摔得半死！真失败！感觉到了，背包陷入了积雪，跟着就该是一股巨大的力量横冲过来，将脊柱撞成两截吧，那岂不是被撞成植物人？真是，为什么我张立会遇到这么痛苦的死法……”
接着，张立感觉身体就像撞人了一块巨大的充气垫子，将下坠的力量完全卸掉，压缩到极限时，又微微有点弹力，将他的身体重新抛起来，直到落在地上，张立还觉得是在做梦。“怎……怎么回事？”张立拿起自己的双手左看右看，竟然毫发无损。他再扭头看看那个救了自己的冰锥，赫然发现，那哪里是什么冰锥，竟然是一个帐篷，不知道在这里立了多长时间，上面的积雪堆了足有三尺厚，自己就是陷入雪堆里，随后被帐篷的边壁弹了起来。
“你……你……”岳阳也落地厂，在最后时候总算克服了疼痛，展开蝠翼。岳阳一着陆，就急着寻找张立的尸体，却看见了比自己还健康的张立在那边发呆，顿时又惊又喜，笑着掉出眼泪。
张立大步走上前去，两人紧紧地抱住，死死地抱住，久久不愿分离，所有想要表达的，都融人了这个拥抱之中，不需要再多说什么。从对方强有力的臂膀传来熟悉的感觉，这就是强巴少爷所教给他们的，同生死共患难的决心！
许久，两人才分开来，就像相隔多年重逢的挚友，双手搭着对方的双肩，仔细地端详对方的脸。没有变！张立看岳阳，还是那张充满阳光的脸；岳阳看张立，依旧刀削铁面。几乎同时，两人仰视苍天，不约而同地大笑起来。
“奇迹，绝对是奇迹，你小子可真够走运的１岳阳看了看那积雪抖落、露出原形的大帐篷。
张立道：“我也没想到，今天可真是踩了狗屎运。走，我们去看看，谁给我们留下的帐篷，还救了我张立一命。”
拍落四周的积雪，这是一个约一米高的普通拱顶帐篷，拉开门帘拉链，帐篷的一角放着两个半瘪的大型登山包，正中横摆两个头对头睡袋，袋子里是两具僵硬的冰尸。其中的一具，已然睁开眼睛，似乎受了什么侵袭，将一只手伸向睡袋外，估计是准备去取武器工具等物。而另一具，则保持了酣然入睡的姿势，好像没什么感觉。这两具尸体并未让张立和岳阳感到惊奇，只看帐篷没有撤走，就已估计到里面的人已经出事。让他们惊奇的是这两具尸体中间，端正地放着一个小铁盒，盒子上拴了两根线，每根线分别系在一具尸体的手上，线上还有个铃铛，谁的手动一动，那另一个人就会被惊醒。
张立讶然道：“这是什么？”他靠近铁盒，赫然发现铁盒上还有三：把锁，只是都已打开，就在张立失望地翻开铁盒盖子时，却发现一本厚实的黑色笔记，端正地躺在盒子中央。
岳阳仔细地检查了两具尸体，发现很是蹊跷，至少两尸的颜面暴露部位没有明显的致命伤口，难道是睡袋里出了问题？
黑色的笔记！张立似乎想起了什么，怀着惴惴不安的心情，他翻开了笔记的封皮，两行清晰的中英双排文字跳人他的眼帘：“我叫唐涛，如果有谁从我的尸体上发现了这本笔记，请按照下面的联系方式……”张立猛地合上笔记本，心情久久不能平息。竟然在这里？…．？竟然是在这里找到了唐涛的日记。
“呀１与此同时，岳阳一声轻呼。张立一回头，就看见一条绳索吊在岳阳手腕上，岳阳猛地一扯，将那东西扔在地上，跟着一脚踩上去。张立赶紧一步迈过，那地上竟是一条尚在扭动的白蛇，通体雪白，长不逾尺，蛇头已经被冰爪剁成三段，岳阳的手死死卡住被咬的虎口，显然不对劲。
原来，岳阳试着将睡袋拉开，看看尸体是被什么造成的，一条冰棍似的白蛇“尸体”被岳阳从睡袋里找到，蛇身如雪晶一样白，直挺挺的像一把剑。他拿着那条不足一尺长的小蛇当棍子挥了两下，看来已经死去冻僵了，一时大意，那条硬邦邦的蛇棍突然折返回来。岳阳伸左手来挡，白蛇就在他左手虎口狠狠地咬了一口，一种麻痒的感觉顿时上传神经，曾经做过蛇毒试验的岳阳马上反应过来，这白蛇是活的，而且剧毒。
张立将笔记往背包一塞，顺手扯出一根绳索，隔着衣物往岳阳手臂上紧紧一绞。岳阳已经松手，并用嘴吸出了第一口蛇毒。张立道：“有毒？”
岳阳狠狠地吐出一口带血唾沫，点了点头。张立将背包往地上一扔，拉开拉链，抓出个急救包，找到那盒血清，不管什么蛇毒，当先给岳阳打了一支缓解神经毒素的血清，又掏出了蛇霜和保温瓶，让岳阳漱口后服药。
过了一分钟，张立紧张地看着岳阳，问道：“如何？”
岳阳道：“好厉害，这了手米已应马努了。”张立一愣，道：“什么？”
岳阳眼珠左右一晃，赶紧抓过保温瓶又漱起口来，看来舌头也已经麻木了。张立一看，岳阳虎口依旧青紫瘀黑，并未见好，抓过他手腕继续帮他吸毒，岳阳一挣没挣脱，张立道：“不要乱动，如果：还想见到你的巴巴―兔小姐的话，老实地待着１
岳阳还待说什么，突然叫了一声：“小心１同时拔刀一挥，另一只白蛇在空中被拦腰斩作两截。张立一低头，那断掉的蛇头擦着他面颊飞过，一口咬在了帐篷上。
张立惊出一身冷汗，谁会想到，这地方还不止一条毒蛇！岳阳侧耳聆听，帐篷外还有寒搴声音，循声而找，在帐篷边地，一条白蛇蠕动着正欲钻进帐篷，岳阳抬腿就是一脚，将其踩死在帐篷下。张立看着那兀自蠕动的半截无头蛇身，思路稍微清晰了一点，想起了传说有雪峰鳖鼻蛇，还有那藏密的雪峰三圣：白蛇、白蝎、白蜘蛛，产于冰寒之地，喜群居，多伤人畜，世人见之，皆不能活。
虽不曾见过白蝎、白蜘蛛，但这白蛇，通体晶莹，白如覆雪，躲藏于冰塔林中，若是不动，谁又能把它们辨认出来？两人再不敢大意行事，竖起一双耳朵细辨风声，确信再无动响，张立又替岳阳吸了几口蛇毒，直到伤口渗血转为红淡，这才漱口服药，清洗伤处。
处理完这些，张立再次询问岳阳：“怎么样？”
岳阳苦笑一声，道：“那血清，似乎没多少效果。”“咕咚”一声，仰头便倒。
张立赶紧扶起岳阳，骂道：“你小子，可别在这里给我倒下，醒醒，醒醒！妈的，从那么高摔下来都没把我们摔死，被那小蛇咬了一口你就不行了吗？你给我起来！岳阳！你算哪门子特训队员１张立摇晃着岳阳，但见他毫无反应，一把脉搏，一探呼吸，呼吸和脉搏还算平稳，只是急促了些。张立颓然小心地将岳阳放好，抖出死尸，仔细检查之后，将岳阳装入睡袋中，又去翻找那死者的背包。
背包里只剩一些最沉重的攀冰工具，食物和生活用品大多被取走，看来另有人来过，也有可能当时就是三个人，因为那铁箱上有三把锁，至于那人为什么留下了笔记本，张立暂时不去考虑那问题。张立选了把趁手的冰镐，拿了根冰杖，另选了一些装备放人自己背包，又听见有蠕动之声，张立手起镐落，斩掉了另一头企图钻入帐篷的白蛇，似乎东北又有动静。
不清楚到底还有多少白蛇，张立卷帘出帐，天色已暗，灰扑扑的像一张裹尸布。接着张立倒吸一口冷气，只见临近的一座冰塔林上，就像有一只产虫蚁后的腹部，一条又一条白线般的小蛇从塔林端涌出，有的盘踞，有的四处游动。被他们杀死的白蛇不知道发出什么气息，竟将许多白蛇吸引了过来。
“王八蛋１张立暗自骂道，回帐连睡袋抱起岳阳，询问道：“还没醒吗？我们得走了！这里很快就要被那些白蛇包围了１岳阳兀自昏睡，张立无法，用绳索将岳阳往背上一捆，将岳阳背出了帐篷，又摸不准方向，只能先离开帐篷再说。这次真的是风雪莽莽，山舞银蛇，张立背着岳阳，穿行在冰塔林间，朝那昏暗的天际奔去……
在这方冰雪覆盖的白色世界，没有植物，没有动物，没有食物，什么都没有；在这道不足一米宽的狭小缝隙，三个人还在极力地抗争着，当身体耗尽食物产生的能量发出饥饿的信号时，那种寒意就更浓了。破裂的衣衫挡不住冰妖风魔无孔不入的触手，身体极尽可能地团缩在一起，全身的毛孔紧闭着，嘴角微微发颤，那不是自愿的，是身体本能地做出了反应。卓木强巴用力搂抱着敏敏，他只想两个人贴得更紧一点，更紧一点，将那蹿人的风带来的冰冷，从两个人的缝隙中挤出去。
夏威夷的阳光，有一种说不出的温暖，它有一种实感，你可以感觉到，它是真切地触摸着你的肌肤，每一寸肌肤……”唐敏蜷缩在卓木强巴怀里，断断续续地诉说着她曾去过的温暖的地方。天色已经黑下来了，雾已散开，那古怪山岩的轮廓，只让人更觉冰冷。卓木强巴等原本准备冒险突出去，可刚走到裂缝出口就退回来了，因为他们看见，一块约两人高、三人长宽的石条，“呼”地从面前飞过，不知去向……
在这冰雪主宰一切的世界，在这野风带走一切的世界，他们只能蜷缩在这方狭小的空间，如三只受伤的羔羊，瑟瑟地挤在一起，身体微微地抖动着。如今，体力已经不允许他们进行长距离行动，饥饿和严寒残酷地折磨着肉体和灵魂，身体被冻得发僵发硬，非得两人捆绑在一起相互取暖才稍许好转。他们相互激励着，不断诉说热天的景象，这样会感觉好过一些；他们坚持着，不能睡觉，需要等待，等待胡杨队长他们的到来。
“明天天一亮，不，天还未亮，……说不定胡杨队长……他们……就赶来接我们了，不知道……不知道……胡杨队长…．．？他们……会带些什……么来呢？要是能……带一只……烤……烤……牦牛就好了，我现在能……吃下……一整头烤牦牛。”
“胡杨队长才不会想到……这些……或许……或许医疗……急救……用品……他……会考虑……”
“不……你们不……不了解……胡杨队长其实……外粗……内细……”
“嘻……”
“笑……什么―…你不信？不信……问教官……她……她应该……知道……是吧……教……教官……教官？教官１
吕竞男没有回答，卓木强巴顿时心中一紧，伸手一碰，吕竞男随手倒地。卓木强巴略一侧身，带着唐敏靠近吕竞男，伸手一摸，铁娘子已被冻成一块顽铁，身上仅有少数几个地方还略显柔软。卓木强巴惊呼道：“糟……糟了……”他是与唐敏两人共同抗寒，本以为吕竞男受过密修，应该比他们更耐严寒，没想到竟然也抵御不住这股冰冻寒气。他哪里知道，一个人若是心冷了，那远比身体冷起来更快更容易。
卓木强巴有些慌乱，这如今，在这里倒下，就可能看不见明天的太阳。他忙问道：“怎么……怎么？。…？怎么办？”唐敏知道情况的严重，原本一直不打算说的提议，现在却不得不考虑了，她低声颤道：“是……是被……被冻的！我们……我们三人……必须捆……捆在一起……否则，谁也……熬不过去的……”
卓木强巴喃喃道：“我明白了……其实……我们早该这样做……”他解开吕竞男破损的衣衫，用博大的胸怀将吕竞男也纳入自己的胸膛，让肌肤紧紧地贴在一起，用自己的体温去软化那被冻成铁石的本该柔软的躯体。冰凉的触感在三人间慢慢恢复，一时间，卓木强巴和唐敏谁也没说话。在这种环境下，似乎不应该去思索伦理和道义，一切，只是为了活着，活下去！
吕竞男冰凉的身体渐渐复温，开始软化下来，那充满弹性的紧绷肌肤牢牢地和卓木强巴，和唐敏粘在一起。卓木强巴和唐敏开始尝试呼唤吕竞男的名字，必须让她清醒过来，不能就这样失去意识。一次又一次，带着颤音的反复呼唤，终于将吕竞男从地狱唤了回来，那富有弹性的手臂动了动，随后似乎是用尽生平的力量，发自本能地、牢牢地抱紧卓木强巴的背脊，另一只手和唐敏的手臂搭在一起，就像同时找到母亲乳头的两只猪崽，都死死地吊着那高大健硕的身躯，寸土必争。
“水……水……”这是吕竞男清醒过来的第一句话。到哪里去找水？卓木强巴看了唐敏一眼，唐敏赌气地别过头去，将脸埋在卓木强巴胸膛内。卓木强巴小心地抽出一条手臂，在裂缝边缘抓了捧雪，在嘴里含化了，一口一口喂过去，直到吕竞男不再需要。当手臂缩回衣衫内，其中一具身体触电般抖了一下，卓木强巴也不知道该将手放在哪里，但随后就被一个身体牢牢抓住，贴在她自己后背，似乎再也不愿他松开。
同一时间，不知相隔多远的冰塔林内，张立和岳阳面对面坐着。他们的情况要好一些，背包里还有火源，还有少许食物，但是没有营帐。张立也不知道自己背着岳阳跑了多远，总之想找一个安全的地方。冰天雪地里实在没有办法裸宿，张立不得已，只能一座座冰塔林挨个敲击，他知道，在这白蛇横行的塔林间，一定不止一顶帐篷。那些曾经选择从冰裂缝下方穿行的人，一时无法通过西风带，又不愿就这么空手而回，他们无一例外都会选择这块稍微平稳的冰塔林作为宿营地。但他们不曾想到，有看不见的白蛇，还有可怕的雪妖，都在这白色的坟场等着他们。
张立选择了一顶最大的帐篷，它形成的类似冰塔也是最高的。他仔细检查，确信没有白蛇后，将岳阳放入帐篷内，找到一个很古旧的煤油灯，化开冰冻，用火点了，小心地将冰尸挪移在一旁，说了些表示尊重的话，又将帐篷内外做了一番调整。
张立回到帐篷内，再次检查了岳阳的身体，这小子，呼吸心跳都已经渐渐趋于正常，说明血清还是有效的，只是蛇毒太猛了。张立看着岳阳熟睡正酣的模样，想起自己在蛇群中亡命奔逃，真是气不打一处来，突然灵机一动，隔着头套扇了岳阳两个耳光，呼唤道：“醒来，醒来１第一下希望能将岳阳打醒，见他没反应时第二下就轻了，第三下举起手，便打不下去了。张立叹了口气，将岳阳的身体拖得离灯更近一些，蹲在岳阳身边喃喃道：“你是傻人有傻福，可把我累惨了。今天看来我们不得不在这里熬一夜了，我在外面已经装了激光发射器，如果胡杨队长他们没事的话，一定会来找我们的。只希望今天晚上这上面风大一些，最好别有雪妖出现。兄弟，让我们一起来祈祷吧。
过了一会儿又道：“快起来！你到底要睡到什么时候！我告诉你，吃的东西可只有这么一点儿！你不起来我就全吃了１……
“喂，还没有睡够啊？我实在是饿得不行了，我给你留了一份，至于公不公平，我想应该很平均，如果你不说话，就表示同意了……”
“算了……还是等你醒来再说……醒来！你快给我醒来１……
张立委实有些饥饿和疲惫，却坚持着等岳阳醒转。岳阳的体温、呼吸、心跳已经样样正常，就是不醒。张立百无聊赖，翻看起唐涛的笔记，借以抵御饥饿和寒冷。
3、冷夜情
唐涛的字迹刚劲有力，看来这个人不仅是一名探险家那么普通，他的书法相当有功力。笔记上还画有许多插图，那些绘画也堪称妙作佳品，图文并茂，每一页都记录着惊险刺激的冒险经历。张立原本只是想找找唐涛有关帕巴拉神庙的记录，但他只翻看了第一页，就被文章的内容牢牢吸引住了，并不可遏制地想继续翻看下去。虽说是本笔记，却胜过了他看过的任何一本冒险题材小说，更重要的是，唐涛写过的一些地方是张立去过的，因此他知道，唐涛写得有多么的真实，其描述之生动具体，看了犹如身临其境，扣人心弦。加上那些简单而清晰的速描绘图，这本笔记，不啻于一本完美的藏宝图合集。某些地方风景如画，某些地方机关如林，某些地方建筑神奇，某些地方惊险神秘，唐涛使用过的工具，有很多连目前的特训队都还达不到；唐涛去过的一些地方，比他们去过的还要凶险万分，每当看到玄奥处，张立不由自主停下思索，这样的机关设计，究竟是用来做什么的呢？如果自己遇到这样的情况，我会怎么办？当看完唐涛的记述，又不禁拍案称绝，竟然还有这样的方法！原来这个机关竟然是起这个作用的，该死，我怎么没想到！
张立果然忘记了饥寒，只是看得时而心惊胆战，时而赞叹不已，时而疑窦丛生，时而冷汗涔涔。这时候，张立才回忆起古俊仁博土说的，这是中国探险第一人，这个称号，不是凭空得来的。
张立刚开始看唐涛深入非洲原始从林的一段经历，就听见岳阳道：“好饿啊１
张立面色一喜，扔掉笔记，踢了睡袋里的岳阳一脚，骂道：“你小子，总算醒了！我背着你要死要活，四处逃命，你倒好，舒舒服服地睡安稳觉！现在醒啦，知道饿啦？没有吃的了，我都吃光了１
岳阳长出一口气道：“是那血清起效太慢了，不能怪我吧。我们现在在哪里？好像还在帐篷里嘛，请问，你是什么时候背着我到处逃命了？”
张立跳将起来，道：“请睁大你的眼睛看看清楚，这里可不是刚才那座帐篷了！快起来，被你一说，我也饿得不行了１岳阳道：“还有吃的啊！你这家伙……”
由于贴得更近了，说话声音也不用那么费力了，卓木强巴和唐敏原本就紧挨在一起，低声耳语，只是这次多了一个吕竞男，许多话又成为禁忌。吕竞男醒来后，神志一直没恢复到正常状态，有时一会儿叫热，一会儿叫冷，卓木强巴知道，那是中枢调温系统出现了问题。有时吕竞男又发出一两声谁也听不懂的呓语，有时还有梵语发音，卓木强巴和唐敏则只能应着她的发音回答，使她不至于沉睡过去。不过，意识迷乱中的吕竞男始终牢牢地攀附着卓木强巴，好几次差点把唐敏挤下去，似乎这是她唯一剩下的生命本能反应。
但还是太冷了，尤其是手指足尖，冰冷像一只水妖包裹着你，顺着肢体的末梢慢慢地爬上来，布满你的全身。此刻的三人就像被数件衣服反复包裹的大粽子，卓木强巴将衣物勒了又勒，袖口足管等处用细绳扎紧，他的破背包做了衣服缝隙间的填充物，吕竞男的背包像个袋子将三双脚装在里面，三人等于是捆在一起，如此，也无法抵挡寒冷的入侵。体温仍在一点一点被消耗，却没有补充，趁着还能动，三人便依靠肌肤激烈的摩擦取暖，但能量却消耗得更快了。吕竞男还在呓语，但此时有些话已经可以听清楚，其中反复的一句便是：“卓木强巴，有什么了不起……”
后来吕竞男似乎更清醒一些了，但还是有意无意地重复这句话。每次听到这句话，卓木强巴就明显感到，身体某处肌肤像被蚂蚁狠狠地咬了一口，又麻又痒又痛，他已经分不清感觉是来自左边还是右边，对他来说，已不重要。此时对他来说，喉头强烈的干燥和痒感，整个肺部像被烘干机烤过，那才是他最担心的问题。湿化的氧气早已用完，同时面对两位需要水而无法动弹的女性，卓木强巴只能自己一口一口含化积雪，再犹如雌鸟喂雏一般一口一口喂给二女。大家都开始咳嗽，这是肺水肿开始的症状！
这个夜晚，是卓木强巴有生以来最难忘记的一夜，他同时和两名女性，保持最原始最亲密的接触，却没有任何情欲上的感触，这样做，只是为了活下去。一种求生的本能，使他们抛开了一切，相互激励着，相互安抚着彼此，以求熬过这近乎不能存活的一夜。他们低声诉说着各种故事，相互提醒警告不使任何一人失去意识；他们坚信着，只要到了明天，只要明天，一切都会好起来，胡杨队长他们会来帮助他们离开这里。
就在三人都冻得瑟瑟发抖、发音不清时，卓木强巴突然感觉到，在不知是敏敏还是竞男的脚下面，有一个硌脚的小东西，他一时无法判断是什么，总之是清理背包时被忽略掉的。卓木强巴小心地绕开不知是敏敏还是竞男的脚，去判断那东西的大孝形体，他期望着，希望是他们此刻梦寐以求的东西。
脚已被冻得麻木，卓木强巴小心地抬高脚面，希望能将那东西倒出来。唐敏和吕竞男明显感到了卓木强巴的动作，嘤咛一声，问道：“做什么呢？咳……咳……”
卓木强巴道：“袋……袋子里……有个东西，我们……一起把腿抬高，吭……咳咳……把它倒出来……”
“咳……掉在我身上了１“在哪里？咳……”“别……别摸我，咳……我拿给你１“是它吗？”
“嗯，是它１
卓木强巴好不容易找到了袖口，手里拿着那小小的方块伸出衣服外，“咔嗒”一声，豆丁大小的火苗升腾起来，狭小的缝隙里顿时光明。唐敏和吕竞男都抬起头来，如看圣物般看着那个小小的……雷蒙牌打火机！虽然这里寸草不生，没有任何可以燃烧的东西，但这打火机，本身就是火源啊，如今哪怕只有一点点光，也能让他们心中升起温暖的感觉。
卓木强巴将火苗靠近三人的面颊，久违的温暖让三人再次重温幸福的感觉，真的好想哭。卓木强巴将火焰适当地调整，以便可以让它更长久地燃烧，同时问道：“暖和吗？”
“嗯１“嗯１“咳咳咳……”伴随着咳嗽声，唐敏和吕竞男都在卓木强巴胸口一个劲地点头。
这一夜，三人便在打火机反复的“咔嗒”声中，守着那豆点大的光芒，煎熬着，幸福着。
同时，张立和岳阳围坐在帐篷里，煤油灯老早便熄灭了，外面的呼呼风声同样困扰着两人。能吃的东西已经吃光了，但那股严寒似乎并未退去，反而越发地凝重起来。袋子里还剩最后一块压缩饼干――两人盯着袋子，谁都没动。“留着吧，看着它，能让我觉得我们还有食物，也就没那么冷了。”最后，岳阳说道。
于是，两人面对面坐着，裹紧衣服，眼睛死死盯着那唯一的饼干，他们还有食物，那就是能转化成热量的东西！这冷夜，没有想象中那么可怕，很快就会结束了，多坚持一分钟，就早一分钟天亮！胡杨队长他们会找来的，一定
北风咆哮，一阵紧似一阵，张立和岳阳守着那块饼干，蜷缩着坐在一起，将能找到的布料都堆放在身边，还是觉得寒意袭髓。过了一会儿，岳阳觉得自己的心脏被冻得都快停跳了，咬牙道：“张立，我恐怕是……”，
“胡说八道，想什么呢１张立不待他说完，就赶紧打断。
岳阳道：“你，你听我说完，上次在倒悬空寺，你不是问我在叫什么人吗？”
“嗯？”张立艰难地扭头，好奇地看了岳阳一眼，不知道他突然提起这事做什么。
岳阳道：“我现在可以告诉你，那个人叫陈文杰，是一名通缉犯。”张立道：“你和他有什么过节？”
岳阳手抖了一下，牙齿打战道：“得得得……得从头说起，你可知道，我到青海的部队之前，是干什么的？”
张立道：“你……你年纪不大啊？工作多少年了？”
岳阳苦笑道：“看不出来吧，我在那之前，是云南瑞金的边防缉毒警。我是名卧底，是教官亲自把我挑选出来的，十七岁就混人毒贩子里面去了。”
张立道：“那陈文杰，就是你在那里认识的？”
岳阳点头，将布料拉拢再拉拢，继续道：“在去境外毒窝前，上级告诉我，在我之前，还有一位师兄会照顾我，但是我不知道是谁，后来才知是他。你不会知道，那些吸毒的人都能做些什么事情出来，毒瘾犯了，他们甚至能将自己开膛破肚，做出一些常人无法想象的举动。而当时的陈文杰，为了取信毒贩子，他染上了很深的毒瘾，我也根本没想到，他是卧底。当时为了取信毒贩子，我曾经告诉我的上线，说有警察盯上我们。本来是安排好了的，谁知道出了岔子，在毒品转移途中，除了警察，还有一个陌生女子也跟着我们，恰恰被我发现了。”
张立有些明白岳阳和陈文杰的梁子是怎么结下的了，问道：“那名女子，和陈文杰有关系吧。”
岳阳打了个哆嗦，叹道：“是，接下来的事情我就不想说太多了。一个普通女子落人一群毒贩子手里，你可以想象，当时陈文杰一直隐忍，眼睁睁看着自己的女友被那群男人撕成了碎片。他的毒瘾更大了，甚至常常会出现幻觉，但是当时我也没想到，人的精神是会崩溃的，而且毒品可以完全地改变一个人的人格。最后案情告破时，在混战之中，陈文杰将那名毒枭头目……肢解了，朝他脑袋上开了四十六枪。本来我该上报的，但是我想起他的遭遇，就将这件事瞒了下来。后来精神科的医生才告诉我，在那时陈文杰就已经出现了拆物症候群的倾向，只不过这种精神疾病在世界上都很罕见，当时就算上报了，也不会有人想到。而且他还成功地戒掉了毒瘾，大家都以为他已经恢复了正常，没想到，就在三个月后…”
张立越听越冷，却见岳阳的眼里迷蒙了，他从未见过岳阳伤感的样子，忙道：“他把你怎么了？”
岳阳道：“他潜入我叔叔婶婶家里，把他们……肢解了。”说到这里，岳阳不禁想起那血淋淋的场景，满墙殷红的血，四处散落的碎肉，那简直就是活生生的修罗地狱
张立不解道：“你叔叔和婶婶？”
岳阳道：“嗯，我叔叔和婶婶是那个贩毒团伙里的小头目，负责将毒品内销，后来经公安侦破和做思想工作，答应帮助警方。陈文杰就是通过这条线成功卧底的，而我也是因为这个关系，才被教官选作卧底的，不然你以为，随便找个十七岁的青年就能打人那个贩毒集团么？陈文杰认为，只有我叔叔婶婶知道他的去处和地址，如果不是我叔叔婶婶告诉他女友的话，他女友根本就不可能找到他的，而若非我……他的女友也不会被发现的。就因此，他以最残忍的方式，将屠刀挥向我的叔叔婶婶１
说到激愤处，岳阳恨道：“那个家伙，从小心理就不正常，他喜欢虐杀小动物，将它们淹死、扒皮，然后将内脏装在玻璃罐子里，贴上标签，作为收藏。只是他一直都是一个人单独做，直到我们搜查他的住址才发现这些，或许他当警察，也正是为了享受用枪击毙罪犯时的快感１
张立大惊道：“这种人也能当警察？”
岳阳道：“你不知道，精神科医生说，人的内心世界是最复杂的，一个人，永远不可能真正了解另一个人心里在想些什么；人人都有阴暗的想法，关键在于，他们是否表现出来，当人们只有想法时，他就是正常人，但如果他要将那些阴暗想法付诸实施，那就是对社会的极大危害。显然对于陈文杰来说，过量地吸食毒品，成为了他实施想法的催化剂。那个家伙杀了我叔叔婶婶后就逃之天天，公安部下发了全国的**通缉令，后来我查到他最后一次露面是在青海，这才转调到青海的部队的。”
张立看着岳阳道：“你和你的叔叔婶婶，关系不一般吧？”
岳阳怀念道：“你难得聪明一次，却是建立在我的痛苦之上。没错，我们家子女多，我是老七，而我叔叔婶婶却没有孩子，他们经常说是报应，所以我从小就被过继给叔叔婶婶。是他们把我养大的，不过他们对我真的{艮好，从来不对我提起与毒品有关的任何事情，当年我逃学打架浪迹街头时，他们也不曾提过。他们真的希望，我与那些东西不沾任何关系。”
张立总算明白了事情的前因后果，忽然觉得没那么冷了，点头道：“难怪。”
岳阳突然转过头来，盯着张立道：“精神科医生说了，这种症状一旦发作，就好像野兽尝到了血腥，他还会继续不断地尝试下去。所以，我想请你帮我个忙，如果今晚，我熬不过去，你一定要帮我找到他，制止他！答应我１
张立陡然明白过来，为什么身体不那么冷了，那是热血在燃烧，这种被信任、被托付的感觉，让他感到了自己肩负的前所未有的责任，还有岳阳那火一样的真挚情怀。“好，我答应你１
两人的手紧紧握在一起，岳阳继续道：“我在青海干了两三年，却再也没有那家伙的消息，他就像人间蒸发了一般。后来教官说，怕埋没了我的才华，才把我调过来的，可是没想到，那家伙竟然会出现在倒悬空寺里，我简直不敢相信，或许，这是上天给我的一个机会吧。你记着，他右臂文了一条蜥蜴，从手腕到手肘，就算用激光烧了，那疤痕也是常人难有的。在莫金他们那伙人里，如果你发现有这么个人，那就是他了。”
张立见岳阳说完，嘴唇已经青紫，竟似要闭眼睡去，忙道：“岳阳，你与我说这许多，我也有一件事，希望你能帮我。”
“嗯？”岳阳又睁开眼来，看着张立。
张立吸了口冷气，道：“你可知道，我为什么要到西藏当兵？”
岳阳摇头，张立道：“因为听我妈说，我的爸爸是一名西藏地质科考工作者，只是在我很小的时候，他去参加一项科考任务，就再也没回来。”
岳阳突然坐直了，虽然他的思维快被冻僵了，可依然马上就捕捉到，张立想告诉他什么。他一下子就想起了张立在看到那面冰壁时的反应，惊愕道：“冰里的那张照片１
张立点头道：“我爸爸常年在外搞科考，很少回家，他最后一次回家，大概是我七岁的时候，虽然印象很模糊，但毫无疑问，那冰封的照片里第三个男子，就是我爸爸。我一直以为，他是因公殉职，但现在看起来，似乎不只如此。所以，如果今晚，我没能撑过去，你一定要帮我查清楚，那个叫西米的，巴桑大哥认识他。”.
岳阳机械地点着僵硬的头，道：“我明白了，如果真是他，我一定帮你报仇１
张立颤抖道：“不用说得如此义愤填膺，好像我今晚就一定撑不下去似的，怎么也要表现得还有点希望嘛。”
岳阳马上道：“哦，立哥，就全靠你了，我的希望就都寄托在你的身上了，你一定要坚持住啊１
张立忍不住咧嘴一笑，冰冻的嘴唇立刻渗出血来，又很快凝结，他道：“好了好了，噢，我的嘴都裂开了。”他叹息道，“唉，不过想来你也很难理解，一个没有父亲的孩子是怎样成长起来的。我妈在背后流了多少眼泪，我都知道。如果就这么走了，我真是不甘心……”
岳阳道：“你也不知道，当年我叔叔婶婶对我有多好，他们对我的溺爱，简直到了我难以承受的地步……”
在寒风凛冽的夜里，两人相互诉说着，含着泪笑着，颤抖着。
4、塞翁失马
漫长的冷夜终于被日光带走，卓木强巴仰面朝天，看见天色的变幻，惊喜地叫道：“看哪，咳咳咳咳……呵……咳咳……敏敏，教官，咳咳……有光了！天亮了！我们……我们熬过来了１
“嗯……吭吭……”，回应的声音显得十分无力，俯卧在卓木强巴身上的唐敏和吕竞男连抬头的力气也没有了。其实，很早以前，或许是两三个小时前，又或许是四五个小时前，二女就已经没多大说话的力气了。卓木强巴每说完一段话，便要听到她们的回应，听不到时，便用手让她们清醒一点，直到听到细若蚊蚋的声音，他才稍稍放心。
天的确亮了，但是连卓木强巴都失去了抬头起身的力量，他们还能做什么呢，他们只能等待。胡杨队长等人什么时候会来？还要坚持多久？每个人心中都盘算着自己忍耐的底线。卓木强巴最怕听到的，就是唐敏发出好似交代遗言一样的声音，每次，他都尽力去打断，并告诫她们，不能想着终结，一定要想着活下去，就算是连说话的力气都没有了，也要这样想！终于，渐渐听不到唐敏回答的声音，又渐渐听不到吕竞男回应的声音，最后，卓木强巴连自己说话的声音也听不见了。就在他不甘地合上眼睛时，却听到那标志性的粗鲁而豪迈的声音：“这浑小子，竟然是这种姿势１这是卓木强巴在雪山上听见的最后一句话。
事后卓木强巴才得知，胡杨队长一下山就联系了珠峰大本营和其余几个喜马拉雅山脉常驻登山队，请求援助。那是一个国际援救大家庭，很快就有百余名登珠峰的队员连夜搭乘直升机赶来，国籍更是囊括了全世界。在研究了信号发射点，确信卓木强巴和张立等人分别都在六千七百米以下，均不在西风带覆盖区域后，部分**的珠峰登山队员才敢同胡杨队长一起上山救人。所有来参加救援行动的登山队员都说，在没有任何后勤保障的情况下，胆敢攀登斯必杰莫大雪山，还是准备从中方登顶，那是在向死神宣战。
这次意外让卓木强巴很受伤，同样他们先在达玛县医院进行了急救，再被转运到拉萨医院。卓木强巴的右脚切除了一根尾趾，左脚两只，肺部严重受创，更令医生们感到惊讶的是，这个人的舌头也差点因冻伤而坏死。他们见过不少雪山遇险者，手足冻伤是常事，毕竟末梢血液循环不够充分，可这舌头冻伤还从来没见过。舌头在口腔内，基本与体温保持一致，难道这个人的舌头一直伸在嘴外面吗？医生们哪里知道，正是这条舌头，救了两个女人的命。经过及时缜密的医疗，卓木强巴才总算保住了说话的工具。
在医院休养了一个多月，卓木强巴兀自咳嗽不停，他的肺部受创远重于吕竞男和唐敏。不过事后谁也没提那日在裂缝中发生的事情，只是卓木强巴看见吕竞男时，总想莫名地回避。而唐敏呢？敏敏更是不知生哪门子气，身体刚好就要去美国找她哥哥的下落，怎么劝也不听。
在冰天雪地里冻上一夜，就算是一铊铁也会被冻得开裂。过多的消耗体能，没有氧气和食物，都是让人体负伤的因素。张立和岳阳情况也不是很好，因极度疲劳和脱水，张立差一点就没挨过那一夜，医生说他是呼吸性碱中毒和低钾血症，在重症监护室持续观察了十七天，医生才告诉其余人他已度过危险期；而岳阳中的蛇毒没有被根除，也让他折腾了半个多月；巴桑则被送往另一家医院。从吕竞男那里得知，这次行动之后，这支队伍，或许就将被解散。
当卓木强巴问起冈日和冈拉以及纳拉村村民的情况时，岳阳告诉他一切都好，他们已经向冈日大叔告别了，大叔还到达玛县医院看过他们。
卓木强巴放下心来，却不曾看见岳阳背着他抹眼泪。岳阳怎会忘记，当他和张立被从冰塔林救出来，经过冰宫时，张立已经昏迷过去，岳阳却是看得清清楚楚，冰宫已经坍塌成一片冰墟，就算再告诉别人这里曾经有一座宫殿也没人相信。冈日斜靠在封印着拉珍的冰壁上，冈拉蜷缩在他怀里，他们都像睡着了一样，除了身上的血迹。不知道为什么，岳阳只觉得十分的悲痛，哪怕只要一想到冈拉，他都想哭，他们不应该死的，同时，他还想到了更多，那伤口，那负伤的时间……一想到这些，他就捏紧了拳头。一定有问题，教官曾经的怀疑没错，可是，要怎么做才好？
行动失败，计划将被取消，国家或许会解散特训队，小组成员将各奔东西，张立、岳阳会回归地方部队，亚拉法师将返回寺庙，胡杨队长也要回到国家科考组，或许又有新的安排，吕竞男也会离开。这些都在卓木强巴的意料之中，方新教授早已提醒过他，这是一支并不稳固、随时都有可能被解散的队伍，如今遭受这么大的失败，被高层领导放弃也是情理之中。但巴桑病情加重，不得不回到精神病医院接受治疗，这让卓木强巴没有想到，最让他感到意外和痛苦的是，方新教授受了很重的伤
方新教授没有痊愈的腿再次受到重创，大腿骨断了，那是在穿越裂冰区时，来不及躲闪而被从天而降的巨冰生生砸断的！卓木强巴来到病房时，教授正在休息，那条腿被石膏固定，做着牵引。卓木强巴怎么也不明白，为什么，为什么会有巨冰从天而降，为什么会只砸中了方新教授？他的一双拳头捏得咯咯直响。自从卓木强巴看见照片以来，这位让他最尊敬最信任的导师，给予了他最大的帮助，导师的每一句教导，都在潜移默化地改变着他。情绪低落时有导师的鼓励，陷人困局时有导师的指导，方新教授一直是队伍中的启明灯，就像多年以前那样，自己在生活上在学术上，所有的困惑都能从导师那里得到解答。卓木强巴一直坚信，就算队伍真的解散了，只要有导师的帮助，自己还能再次出发，寻找到心中的目标，可如今……方新教授的伤，将使他两三年内无法行动，卓木强巴等于失去了最强的靠山和助力，失去了精神的支撑。卓木强巴长久地跪在方新教授床前，心中默默地呼唤着：“导师，你为我做的，太多太多了。”
所有的人都退出病房，让这两师生独处。胡杨队长还清楚地记得那天发生的事情：当方新教授看到被冰封的冈日和冈拉的遗体时，完全呆住了，轻轻唤了声“老友”，冒着那冰壁随时有可能坍塌的危险，在他们的遗体前静默了片刻。由于来回穿越西风带，体力消耗实在太大，方新教授有些不支，是胡杨队长把他搀扶住的，背包也就是那时候滑落的。可是当头顶另一块巨大的冰锥砸落时，方新教授突然清醒过来，猛地推开了胡杨队长，不要命地扑了过去，是他用身体推开了背包，这才让冰锥砸在腿上。当时方新教授还咧嘴笑了笑，告诉胡杨队长：“背包里，有电脑，那是我们搜集的全部资料。老胡，不要告诉强巴拉，不要告诉他冰宫塌了，也不要告诉他冈拉走了。那孩子，重感情……”胡杨队长无话可说，记得当时，连亚拉法师也垂头叹息。
胡杨队长并没有将这事说出来，他已经理解了这位老伙计所做的一切。
时间在慢慢消逝，方新教授悠悠醒转，看见跪在床边的卓木强巴，在他眼里永远是那个执著而拼命发问的大男孩，教授摸了摸卓木强巴依然蓬乱的头发，低声道：“嘿，强巴拉，你怎么回事？你在哭吗？不用太伤心，你还没有被击倒，我们已经尽了最大努力，不是吗？”
卓木强巴抬起头来，哽咽道：“导师，你的腿……”方新教授哈哈一笑，道：“我的腿很幸运啊，至少没有像我那几根脚指头那样，被切下来嘛。知道吗，我们第一次回那村落时，村民们都暗自点头：去攀登斯必杰莫神山，不管多厉害的登山队，最多只能来一半，这是定律。可第二天，老胡就带人把你们全带回来了，那些山民有多惊讶你可想象不到，我们又创造了一个奇迹。”
卓木强巴伤心地一笑，突然那股悲愤又涌了上来，导师所做的一切，都是为了自己，可是自己，却令导师失望了。方新教授淡然道：“好了，要是你再在我病房里哭，我也就没什么话好跟你说了。别哭得像个小姑娘似的，虽然这次行动失败了，我们的行动还没有结束嘛，我认识的那个永远自信的卓木强巴到哪里去了？那个叱咤商坛、谈笑风生的卓木强巴呢？你又不是小孩子，犯得着为这点小事哭哭啼啼吗？把眼泪擦干，告诉我，为什么这次我们失败了？”
卓木强巴渐渐恢复平静，这一生，他只为两个人哭过，一个是他亲妹妹，另一个，是他的导师。他茫然道：“我……我不知道……”
方新教授批评道：“嘿嘿嘿．不知道’这样的话，是该从你卓木强巴嘴里说出来的吗？不打无准备的仗，不做没结果的计划，难道你从来都没考虑过，我们会有失败的一天吗？这次失败，关键原因在我们自己１
卓木强巴冷静下来，思索道：“我们自己？”
方新教授道：“是啊，我们自己。你想想，我们冒着九死一生，从倒悬空寺抢回了地图，我们有没有盲目地自信？为什么我们就敢肯定那份地图一定会帮助我们找到帕巴拉，找到紫麒麟？在翻越雪山之前，我们是不是过于自信了？我们就一定能穿过那西风带？我们就一定比以前不知道多少个登山队强许多？你还记得我们最初从吕竞男教官那里得到的资料吗？有多少登山队按照福马的地图前往大雪山，又有多少人活着回来了？你当时有没有想过这些？如果失败了，我们整队人该怎么办？该如何撤离？你有没有问过老胡和吕竞男？”方新教授忍不住又摸了摸就在手边发呆的卓木强巴的头，叹息道，“你好好想想吧，虽然说抱着必定成功的信念去做事是一种积极的态度，但过于盲目的自信就是科考中的大忌讳了。好了，我要休息了，你要做好心理准备，如果国家对这次行动表态，就在这几天了。”
教授的话一向都很准确，就在第三天，吕竞男带回了让大家心情沉重的消息，他们这支杂牌特训队，被正式取消了！只有两天准备时间，大家将各返原籍。
群情激愤，张立和岳阳叫得最凶。吕竞男淡淡道：“我们确实耗费了太多国家资源，而这次行动，对我们这支队伍的存亡有决定性作用。”
张立几乎跳起来道：“难道说，我们做的这些，拿命去探寻的，竟然只是耗费了国家资源？”
岳阳也按捺不住心中的怒火，吼道：“那些专家队，又能比我们好上多少？”
吕竞男拍拍两人的肩道：“省省力气，别在这里穷叫。上级的命令是不能违抗的，各自回去收拾包袱，明天就回你的部队去吧。”
岳阳还在叫嚷：“大不了我不干了！有什么了不起１
吕竞男声音一厉，道：“不要这么任性，你别忘了你是什么工种，擅自离开，你是要被判刑的１跟着因情绪波动又咳嗽了起来。岳阳顿时就蔫了。张立也沉寂下来，他忽然想起了强巴少爷，他们只是奉命参加这次行动，行动成功与否与他们自身的关系并不大，他们随时都可以撒手便走，一身轻松，那么强巴少爷呢？强巴少爷该怎么办？方新教授伤成那样，强巴少爷一个人恐怕也没有办法继续他的寻梦行动了吧，最终只能放弃吗？看来梦想终归是梦想……
在病房内，卓木强巴看着方新教授，就像一名做错事的小孩子，低头道：“已经接到正式的通知了，特训队……解散了……”
方新教授看着卓木强巴，也略显伤感，疲惫道：“终究……还是这个结果啊１…卓木强巴道：“岳阳和张立，他们明天就要走了，等一下他们要来看你。胡杨队长也要走了，他也要和你单独聚聚……”
方新教授道：“这么快？”
卓木强巴道：“是啊，他们本都是部队里的精英和骨干，哪里都需要他们，上级通知特训队解散，他们的部队必然需要他们快些回去。”
方新教授道：“是啊，也该回去了，该走的总要走。强巴拉，还记得我跟你说过的话吗？”
卓木强巴点头道：“记得，你说过，我们在特训队里要做的，首先便是多学、多看、多想，如果有一天，特训队被解散了，我们可以自己去。可是，现在导师你……”
方新教授挥手道：“我这点小伤，不碍事。或许实际行动我无法参加了，但是我可以给你们提供后勤保障啊，资料分析、物质采集什么的我还是能做吧……”
“不……”卓木强巴失声道，“够了，导师，你所做的已经够多了。就算是我要再出发，也会靠自己的力量去做，你好好地休息，不要再为我的事情操劳了１
方新教授板起脸道：“这是什么话？看我身体不行了，就想把我踢到一边？”
卓木强巴急道：“我不是那个意思，你知道的导师！我……我……”！
方新教授微笑道：“我当然知道你的意思。行了，我的事不用你担心，那么现在你的计划是怎么安排的？”-
“现在……”卓木强巴汗颜，这几天陷入特训队即将解散的烦恼之中，每天坐卧不安，敏敏又远赴美国，打了三次电话都不接，正是内忧外患的多事之秋，哪里还想过什么计划。
方新教授道：“你看，又意气用事了不是？如今我们面临的情况，就如同加入特训队之前，大部分资源都将失去，但我们获得的是极为重要的，情报！比起两年前，我们对这个帕巴拉神庙，可以说是从一无所知到较为了解，甚至比其他一些很早以前就在探寻帕巴拉神庙的组织还要了解，这就是我们的优势。对了――”方新教授严肃道，“我需要你一个肯定的答复，你是选择放弃，还是继续？”
卓木强巴郑重地答道：“我不会放弃的。”
5、釜底抽薪
方新教授点头道：“那好，你现在所要做的，其一是分析整合，把我们手中的资源集中起来，看看还剩下多少家底；其二是补充完善。最后是寻找新的合作伙伴，个人的力量肯定是不能够完成这次冒险的。”
卓木强巴沉思道：“资源？我们哪里还剩下什么资源？”
方新教授道：“人力资源。首先敏敏肯定会去，经过特训队的特训，她已经是你不可缺少的助力了。”
卓木强巴担忧道：“敏敏……敏敏她这段时间……都没理我１
方新教授道：“过了这段时间就好了，人家毕竟是小姑娘，一时难以接受嘛。不过话说回来，你玩那种……那种大被同眠，别说是敏敏，换谁也无法接受嘛。”
卓木强巴脸色一红一白，这是他这段时间最不愿提起的事情。
方新教授好像没看见，自顾自道：“其余人嘛，亚拉法师那边看他的意向，不过估计希望不大；老胡那方面我可以替你做工作，如果他最近没有什么科考项目，我有八成的把握可以说服他。嗯，别的人就很难了，要想找值得信赖又有经验敢于冒险的人，这实在是太难了。其实，听你说起在美洲丛林遇到的那位肖恩先生，我觉得还可以相信，毕竟共过患难嘛，但是你又没有人家的联系方法。其余人选，恐怕要找古俊仁博士帮忙，他对各国的探险家都有所了解，可以在那里找到些资料，其次就是财力资源，这方面虽说对你不是问题，但你最好还是抽个时间看看公司，别等你的紫麒麟找到了，你的公司也被你拖垮了。物力资源呢，对我们来说最欠缺的便是这方面了，虽然说通过德仁老爷我们可以搞到一些军需物资，但比起特训队来说，就实在差太远。我们身上那些装备，很多都是特别生产的，别说市面上没有卖，就是部队里也找不到。只有问问吕竞男，这次行动之后那些特别器械是如何处理的，如果实在不行，恐怕我们还得通过特别途径从国外找些稍次的替代品。关于情报资源，我负责替你准备好，这点你不用担心。”
听着导师的话，卓木强巴只有点头的份儿。这时，张立和岳阳来向方新教授道别，吕竞男将卓木强巴叫出去交代一些解散事宜，包括资金问题、人员问题、物资问题。卓木强巴得到肯定的答复，国家提供的装备，虽说是卓木强巴全力资助下生产的，但那属于国家机密，哪怕一颗螺丝钉，也不能外流；他的基金会里的余款，也刚好用完，剩下不足三位数。
卓木强巴像做了亏心事一般，不敢直面吕竞男的目光，交代完相关事宜，就逃命似的离开，拿着不足三位数的存折和厚厚的一本账目清单，苦笑着回到病房。这边，岳阳和张立也刚刚要离开病房，不知道他们和方新教授谈了些什么，两人都泪流满面。一看到卓木强巴，岳阳就拥抱了上去，哭着道：“强巴少爷，你真是有一位好导师啊１卓木强反而不知所措。
没有惜别，也没有珍重，似乎所有的人，都不愿面对那残酷的解散。亚拉法师行踪飘忽，来去不定，只有吕竟男知道他已经离开。张立和岳阳是偷偷走的，他们不愿也不知道该怎样去面对那种别离，只留下片言的信，大意就是高兴加人这个团体，感谢教官的培养和强巴少爷的多次照顾，鼓励强巴少爷不要灰心，以后会继续努力，今后有机会肯定赴汤蹈火在所不辞云云……
卓木强巴看了这封写得吞吞吐吐、词不达意的告别信哭笑不得，给教授看了也是微笑摇头，两个人只写了一封信，居然是联合署名。后来教授和胡杨队长进行了一番长谈，事后教授愁眉不展，卓木强巴知道多半胡杨队长不能留下来，教授不说，他也不想再问。
第二天一早，吕竞男一身戎装，背着行囊，在医院的走廊里堵住了卓木强巴。卓木强巴心中竟有一丝怅然，敏敏走了，张立、岳阳走了，如今连教官也要走了，他讪讪道：“你……也准备走啦，教官？”
吕竞男带几分讥笑，道：“肯和我说话啦？如果今天我不在医院拦住你，你是不是都不准备和我道别了？”
“哪……哪有……”吕竞男一笑，卓木强巴心中就打了个突，有些紧张起来，又咳嗽了两声。
吕竞男的目光有些迷乱，眼前这个神情疲惫、面色微黄、头发凌乱的高大男子，还是那个意气风发、踌躇满志、盛气凌人的强巴少爷吗？她有些凄迷地举起手，想替卓木强巴理一理蓬乱的头发。卓木强巴微微一晃，吕竞男突然想到自己的身份，手停在半空，再难前进半分；她凝视着卓木强巴，目光中带有别离的决然，卓木强巴看着鞋面儿，不敢对视。终于，吕竞男的手退了回去，低声道：“你……要保重身体。”“你也一样，教官。”
吕竞男突然从军装内侧的口袋里摸出一张折好的纸，含情脉脉道：“这个……”卓木强巴如遭雷击，赶紧退了一步，这种情况，他实在是不知道该如何处理。吕竞男面若冰霜，命令道：“躲什么，我有那么可怕吗？过来，拿着１
卓木强巴尴尬道：“教官，你知道……我……”
吕竞男将纸条强塞人卓木强巴手中，杏眉倒竖道：“这张名单，有帕巴拉神庙研究小组成员的联系方式，我想你们会用得着。你不要用那种目光看着我，现在是什么社会了，你把我想成什么人了１
又会错意了，卓木强巴那个窘，真恨不能找个地缝钻进去，他赶紧道：“谢谢，咳咳，谢谢你教官１见吕竞男又皱起了眉头，忙解释道，“咳……咳，我知道，虽然这样说太……显得太生疏了，但是除了说谢谢，我实在找不到别的词来表示……”卓木强巴知道，吕竞男是尽了自己最大努力在帮助他们了。
吕竞男淡淡道：“不要想得那么复杂，这是我以个人身份与那些专家们交流时取得的联系方式，方新教授多少知道些，但可能不全。我能做的就只有这些了，走了。”说完，她迈开大步，终于和卓木强巴擦肩而过。卓木强巴默默地跟送出医院，茫茫人海中，她不再回头。
约克郡，位于英格兰的东部，是见证英格兰历史的重要城市，来到约克，仿如穿越时光隧道来到中世纪。
这里有全英最大的歌德大教堂，不过索瑞斯来这里可不是为了怀古的，他拿着一份报告，正漫步在德温河边。跑了几所著名的大学，联络了一批权威级专家，研究的结果都是一样，他的心情是复杂的，一半惊喜，一半则是失望。研究结果显示，他所认为的那种介于动物与植物之间的进化体，并非如他想象的那样，那只是一群类似真菌的孢子结构。它们数量极多，如珊瑚虫一般借寄宿主群体生长，平日生命体完全埋藏在芽胞中，利用自身形成一个空气囊泡，生命完全处于停滞状态；一旦遇水，它们便恢复活性，除体积膨胀以外，还以某些细菌特有的疯狂繁殖速度，几乎每分钟它们的数量都以立次方增长；加之它们是靠出芽进行分裂繁殖，个体与个体之间几乎呈一种分子共价键的连接，为了占取更多的生存空间，吸收更多的水分，它们会往有水的地方攒缩，那时爆发的收缩力异常惊人，哪怕只是指头粗细的一条线，其收缩的拉力也可达到上百公斤。虽然不是索瑞斯期望的生物种类，但毕竟也是让生物学界动容的惊天发现。
索瑞斯绕过一片丛林，大学里的人影渐渐稀少，在无人处，他停了下来，淡淡道：“你还要跟多久？出来吧。”他知道，这一段时间，自己都被人跟踪着。这次跟得这么明显，显然对方已经做好露面的准备了。
一道黑影闪过那人竟然从一株近十米高的树丫上直接跳落，稳稳地落地，微笑道：“警觉性挺高的，索瑞斯。”如果卓木强巴在这里定会大吃一惊，那人不是别人，正是一头银发的肖恩。
索瑞斯看了肖恩一眼，没有露出丝毫惊讶，一脸不屑道：“我说是谁，原来是你，律师肖恩。你不是d组的人吗？为什么跟着我？难道想插手我们t组的事？”
“t组吗？”肖恩带着似笑非笑的表情，淡淡道，“哎呀，你们t组原来还存在啊？我以为你们t组早就被解散掉了，冒昧地问一句，你们还有多少个人呀？你们的决策者呢？好像很多年都没有看到他了嘛。”
索瑞斯怒目咧齿，但他尚不敢动手。且不说人家组织编制完整，队长厉害，就是这个肖恩，自己也没有把握能收拾得下。听闻他是一名植语者兼操兽师，而自己仅是一名操兽师，可以说和肖恩属于同一等级甚至更次。他压制着怒意道：“废话少说，你想说什么就直说吧。”
肖恩懒洋洋道：“是这样的，我觉得你和那个双职莫金最近走得很近，似乎在找什么东西。你知道的，在我们组织中的人，多少都有些好奇，我实在是忍不住想问一问，你们究竟在找什么？”
索瑞斯放下心来，如此看来，这个白发肖恩还不知情，他淡然道：“你的好奇心很强啊，不过似乎已经越界了，那不是你应该关心的问题吧。如果你们想联手，那需要你们的队长出面，直接和我们的队长商量。你认为跟踪我就能查探出些什么消息吗？恐怕让你失望了，我最近只在做一些专业学术研究，是你不感兴趣的东西。”
肖恩吃了个瘪，却满不在乎道：“哦，据我观察，好像就你和莫金两个人在捣鼓，没见你们决策者参加啊？反正我们这组人最近没事，也很久都没尝试过三五个人组成超级小分队进行冒险了，你怎么不考虑一下让我加入呢？我可是能成为你们的一大帮助哦。”
肖恩的话并未引起索瑞斯的兴趣，反而勾起了他的杀意。索瑞斯知道，在组织中，实力决定一切，肖恩的加人，就代表着他那个小组的加入，而己方仅莫金和自己两人。况且他们已经为帕巴拉神庙付出大量精力，肖恩这个时候提出加入，不是明摆着要来抢么？他还反复地提到决策者，一想起那恐怖的人，索瑞斯就眼角跳动，如果真的让决策者知道了，他和莫金还能有什么好果子吃？！他将报告夹在腋下，双手缓慢而隐蔽地伸向口袋…….
肖恩一见气势不对，抢先发难道：“怎么，想杀人灭口么？你尽管试试，看是你那些小动物快，还是我的枪快。”他退了两步，又道，“如果不欢迎我加入，我退出就是，保证不再干扰你们的事，不用拼个你死我活吧。再见了……”说着，飞身上树，连续几个纵跃，渐渐远去。
索瑞斯朝着肖恩消失的方向大叫道：“替我们队长转告你们队长雷，就说决策者问候他好１说完，自己脸色一暗，心道：“希望决策者这三个字能镇住他。肖恩，你到底知道多少？”
病房内顿时冷清下来，都走了，只剩下卓木强巴和方新教授，一切又回到两年前。守着空荡荡的病房，回想起半年前在这医院时的热闹，卓木强巴空怅惘，心中说不出的失落感。回想起来，这两年自己都干了些什么呢？就像演了一出黑色幽默剧，过眼云烟，一番追逐，最后竟然是这个结果。
方新教授也看出卓木强巴的迷惘，为了帮助卓木强巴重拾信心，他建议卓木强巴这段时间回公司去看看。
卓木强巴也想休息几天，也该和公司的老伙计联系联系了，谁知道，三通电话一打，卓木强巴心中升起不好的预感，第一个电话是直接挂给童方正的，手机一直没人接听；第二个电话打给总公司办公室，该号已停机；第三个电话打给客户服务中心，那是二十四小时热线，同样被停机！卓木强巴稍微掩饰了一下内心的恐慌，告诉教授自己出去一下，匆匆赶往公司本部。
卓木强巴搭车赶往天狮集团总部，路上不停地查找所熟知的电话，不是停机就是换号，离总部越近，他的心情越加焦虑不安。来到集团门口时，卓木强巴的心顿时凉了半截，那熟悉的大门上，挂的不再是天狮獒犬驯养基地，而是一块写着“华联冷冻肉食加工厂”的牌子。保安紧守着大门不让进，新公司也严格规定不能随便同外人交谈，卓木强巴只得找周边人家打听。“天狮集团？哦，你是说以前那家养獒的公司啊，早垮了，他们公司破产啦！听说还欠了不少外债呢，这是银行查封后重新拍卖的……”.
“怎么破产的？这我就不太清楚了，都好长一段时间了……”
“啊，养獒那家公司啊，我知道埃我看，大概是半年前吧，听说公司老总携款潜逃啦！你不知道啊，当时很多养獒的人都来了，闹得挺凶的，据说那家公司骗了他们不少钱，砸墙的砸墙，抢东西的抢东西……”
卓木强巴只觉得天旋地转，顿时变得失魂落魄。这家公司，不是一朝一夕建立起来的，多少人付出的血汗，多少年艰苦的打拼，那已经不仅仅是他的心血了，他的前半生已经和这家公司融为一体。可是，怎么会一夜之间，突然就破产倒闭呢？
卓木强巴怎么也想不明白。童方正不是商场新手，也不是一个刚愎自用的人，就算面临重大危机，他也有权衡和变通的手段，所以自己才放心地将公司交给他全权打理。自己和方正的友谊，也非一天两天了，童方正是个什么样的人，卓木强巴相信自己还是清楚的。以前那么多次外出猎奇，公司都照常运作，这次，究竟发生了什么事？卓木强巴百思不得其解，只暗暗寻思：“方正啊方正，究竟公司出了什么事？你现在到哪里去了？”
联络了一整天，卓木强巴翻遍了所有的电话簿和手机存号，总算打通了一个曾经的员工的电话。这是名老员工了，参加过早期几次寻獒队，卓木强巴管他叫老汪。
通过老汪，卓木强巴又联系上几名老员工，大致弄清了整个事情的内幕。早在一年半以前，公司因为发生了职工毒种獒和狂犬事件，在业内的声誉大大下降，加上散户不断增加以及其余几家同行的竞争，公司出现债务危机，这时，童方正提出一个回购发展计划，以解决公司的燃眉之急。所谓回购发展，就是指采用连锁方式，将新产的獒仔和半獒发展给下线养殖，同时收取一笔不菲的特种养殖金，公司承诺，当下线养殖户的幼獒长成并产下下一代时，公司以同样高价回购新生幼獒。这样一来，在很短的时间内就能募集到大量资金助公司渡过难关，但问题是下一代幼獒出生的话，公司将付出更多倍的资金去补偿那些养殖户，如果公司没有打开新的销售途径，公司就会在瞬间破产！
这种计划的利害卓木强巴当然清楚，这在养殖业内被称作海狸鼠计划或毒药计划，典型的损人不利己。用这个办法来解决暂时的资金难题无异于饮鸩止渴，事实上到最后养殖行当一定会出现失控局面，因为大规模养殖不仅无法保证质量，而且破坏了游戏规则，最后造成次品泛滥，不管是大小养殖户，最终结果都是惨淡收常童方正不会不知道这个计划的危害性，卓木强巴不明白他为什么要冒这个险。
凑巧的是，当童方正提出这个计划时，正是卓木强巴在美洲丛林生死不知的时候，几个高层原本打算向卓木强巴汇报这一情况，却无论如何联系不上，事后童方正保证能找到合理的销售渠道，加上在毒獒事件发生后，童方正换掉了一批高层，这次因为反对事件，他又换掉了一批高层，基本上保持高层声音一致，而当时也确实缓解了公司资金短缺问题，所以没有引起底层员工的注意。

第三十八章 人生的宿命
1、崩溃
特训开始前卓木强巴路过公司时，看见公司门牌还在，其实内部已经是一团豆腐渣，而公司倒闭前，那时卓木强巴又正在进行完全与世隔绝的最后特训；公司上下乱作一锅粥时，同样无法联络卓木强巴。最后的结果就是卓木强巴所听到的，藏獒驯养集团在一夜间宣布倒闭，已申请破产，目前负债两千多万；代理法人童方正不见踪影，全国各地还有两千多名员工一分钱遣散费都没拿到，还得自己补交养老金。
那几名老员工在电话里声泪俱下，都说卓总回来就好了，以卓总的声誉，肯定很快又能重整公司。听到那些老员工发自内心的声音，卓木强巴不知道该如何去安抚，这些员工为公司工作了一辈子，竟然老无所养！他又该如何去告诉这些员工，目前他自己也是身无分文……，重开养獒公司？拿什么来开？以前的基地里现在连一根獒毛都找不到。
更让卓木强巴心灰意冷的是，事实上还未到半獒成年生产幼崽的时候，童方正却突然调用一笔钱去追一头天价獒。而当时卓木强巴本人也失去联系两个多月，谣言四起，导致了整个生产链条的崩溃，已经销售出去的獒无法从代理经销商那里追回售款，而那些下线养殖户开始追讨养殖金，正可谓墙倒众人推，树倒猢狲散。卓木强巴不明白，童方正这样做究竟是为什么，他自己在公司的待遇不可谓不高，这样做他又有什么好处？尤其当卓木强巴听到，童方正调动那批导致了数千万的产业链条断掉的数百万现金，追踪的那条天价獒只是别人精心策划的一个骗局；加上平时任用的领导层基本无能，将几个骨干全部撤走调离；而发送给下线散户的所谓特种獒，大多是普通犬类，长大了才逐渐显现，这种种情况加在一起，最终导致公司瞬间就倒塌瓦解下来。如此做法，除非是铁了心要搞垮公司！卓木强巴真的不明白，他下定决心，一定要找到童方正问个明白。
卓木强巴拖着疲惫的身体回到医院，方新教授刚刚放下手机，耸肩道：“那些专家都很尽责，已经知道我们特训队被解散了，他们不肯给我们继续提供消息，看来我们还是只能靠自己埃咿？你怎么了？强巴拉？”只见卓木强巴和刚才离开时，判若两人。
卓木强巴稍加掩饰，振作道：“啊，没什么，只是有些累了。”但心中一荡，竟然激烈地咳个不停。卓木强巴咳红了脸，向教授连连摆手，示意自己没事，他不准备将刚刚得知的事告诉教授，教授已经太操劳，不能让他再为自己担忧。方新教授道：“医生说这段时间你都不能过度活动，情绪也不能太激动，说话别说那么快１
卓木强巴稍微平静地点点头，动作很机械。
方新教授道：“唔，是啊，这段时间我们马不停蹄地到处奔波，天天都和死神打交道，几乎都没有休整过，这次可以休息几个月，放松一下疲惫的神经。你看我，现在是不得不休息了。”
卓木强巴道：“导师，我想，咳，离开拉萨一段时间，找几个旧朋友。”
方新教授点头道：“也好，说不定他们会给你意外的帮助。打算什么时候走？”
卓木强巴道：“我希望尽快，但是你……咳……咳……”
方新教授轻松道：“怕什么，我腿都被绑在这里了，还怕我跑了不成？”
卓木强巴道：“不是的，导师，没有人照顾你埃”
方新教授道：“我这么大一个人，还需要谁来照顾？你自己去忙你自己的，不用管我。”
卓木强巴犹豫再三，找到护士小姐反复叮嘱，又打电话给唐敏，依然打不通。卓木强巴火了，一拳砸在医院墙壁上，怒道：“这个不懂事的小丫头，到底要关机到什么时候１他心想：“那天提议的是你，我也是迫不得已的，如果不那样做，现在冻成三具硬邦邦的尸体，又有什么好的？事情都过去这么久了，你又生哪门子气嘛１最终，卓木强巴找到了拉巴大叔，请他多多照看方新教授。
总算安排下来，卓木强巴对教授道：“那么，我可能明天就走。咳，如果有什么事情，导师一定要和我联络。”方新教授示意他放心。两人又谈了许久，卓木强巴心中焦虑，十句能听进去三句。
第二天，卓木强巴便搭车开始了对童方正的追寻之旅。通过几名老员工透露的信息，卓木强巴西去新疆，南下云南，北上黑龙江，东到上海，几乎跑遍了全国。童方正似乎有意躲着他，每次他打听到童方正一些线索，童方正总能提前从那里离开。卓木强巴犯了犟，这一追就是一个多月，直到在上海，他亲眼看见，以前的天狮驯獒上海总公司，更换为了方正养獒集团公司，他似乎才明白一点，这，就是答案。
在奔波这段时间，卓木强巴联络到了不少以前在公司做过的员工和干部，大部分员工都表示愿意重整公司。但是要重建公司谈何容易，首先便是没有资金，其次没有种獒，在公司破产时，种獒都被廉价出售掉了，想来大部分都被方正养獒集团公司买走了。没有这两样基本的东西，想在养獒这块产业圈里做大做强，根本就是无稽之谈。这时，有员工提出建议，说卓总你不是在寻找紫麒麟吗？要是真的能找到紫麒麟，那重建公司就不再是一纸空谈了。以卓总的人际关系和影响力，争取到一两千万风险投资没有问题，然后一两年内就可以将销售渠道扩散出去，重新接管亚洲、美洲、欧洲三大市场，整个公司就盘活了。
这条建议是谁提出的卓木强巴已经忘了，但他无疑记住了，只是暂时放在心里不去想它。他累了，前所未有的疲惫，不仅仅是因为背叛和失败，队伍的解散，教授的断腿，敏敏的远走，吕竞男的离开，公司员工们的辛酸，无疑都是一座座沉重的大山，压得他那一米八几的个头也直不起腰来。
卓木强巴并未立即离开上海，他租住在上海郊外一家普通宾馆内，身上剩下不多的钱全部付了租金，生活全靠自理。每天清早他会拎着一个小竹篮，为了两毛钱的青菜和小贩讨价还价，中午支起小煤炉烧得一脸烟火色。旅店只有公用厕所，茅坑的坑板几乎随时都会断裂开来；澡堂也是公用，每天只提供半小时热水，洗澡漱口打开水洗衣服，全都要在这半小时内完成；房间不足五平方米，一张床占去了二分之一；窗户下面就是菜市，每天不到四点就开始喧闹，晚上又是夜市，吃夜宵的人往往要闹腾到一两点钟。
如果离开上海，或许他的生活会好一些，但他暂时不想走。他也没有将自己这一个多月的实情告诉亲人，只是联系了一些过去生意场上的朋友，他希望自己在哪里跌倒，就靠双手从哪里爬起来。他还希望能靠自己想办法，帮助那些因自己而失去生活来源的老职工。
但生意场上的朋友大多是在商言商，你失去了赖以成就的资本，也就失去了与他们平等谈话的权利。大多数朋友表示，如果卓木强巴自己生活困顿，他们可以给予一定人道主义援助，但是，你想要重新发展这个企业和帮助你手下那批员工，那就得另论。如今这个市场已经不是以前你卓木强巴独断天下的市场了，你凭什么能重新站起来？如果你没有最佳的项目，企业根本无法生存，你拿什么去养活那些靠你救济过来的员工？商场上的朋友们认为，他们暂时看不到卓木强巴的发展前景，所以没有必要进行无回报投资……紫麒麟吗？当他们亲眼看到紫麒麟、摸到紫麒麟的时候再说吧……
卓木强巴想到了家里，虽然家里说有钱也算有钱，似乎随便哪件东西都价值上万元，但且不说那些东西不属于卓木强巴，甚至很多东西都不属于卓木强巴家，那是属于国家的，叫国宝，那种东西，只能放在家里，一旦出现在市场上，就要被判刑。另外他还能想到的亲人就只有三个，一个是教授，一个是敏敏，还有一个是英，这三个人他同样无法开口。难道让导师资助自己？卓木强巴想也不敢想，还要导师怎么样，导师为自己没日没夜地操劳着，为自己断去一条腿，甚至自己离开医院时导师还在嘱咐自己，难道自己就要像一个吸血虫，非榨干导师的全部血肉才肯罢休？敏敏家境不错，可是远水救不了近火，更严重的问题是这两三个月她有意回避自己，自己到现在还没想清楚是什么地方说错了或，是做错了。英呢，这就更不可能了，虽然肯定英会帮助自己，但是…….
那些老员工们在电话里悲情的哭声反复回响在卓木强巴耳边，自己：却一时无力改变什么，他变得沉沦而颓废起来。每天两点之后，夜深人静时，卓木强巴往往无法入睡，他开始反省，自己以前的所做所为，或许真的错了。英为什么要带着女儿离开自己？自己的公司，却很放心地交给了别人去管理，正如导师所言，自己太容易相信一个人了，可为什么自己信任的人，都要如此地背叛自己，究竟什么地方出错了？那么应该怎样做，才是正确的呢？他想了很久，也想不出来，只觉得自己快要崩溃了……“
卓木强巴还没有因此而放弃，目前他想的是如何联系到童方正，一定要和他做一次面谈。自己的公司倒闭了，方正自己开了公司，那些都可以容忍，但是，不应该这样对待那些老员工啊，卓木强巴还抱有一丝幻想，希望童方正能解决那些老员工的部分生活问题。童方正死活不与卓木强巴联系，卓木强巴电话一遍遍地打，终于有一天，接线员告诉卓木强巴，希望他留下地址，到时候会有人找他联络，卓木强巴以为看见了希望，没想到……他又一次遭受到惨痛的打击！
刚交出地址第二天，就有人找上门来。卓木强巴是在楼下走道碰见的，一个小平头矮胖子，先是打量了卓木强巴一眼，似乎在回忆什么，然后就满脸堆笑地迎了上来，问道：“请问，是卓木强巴卓先生吗？”
卓木强巴以为是童方正派来的人，客气道：“是的，我是，你是……”
小胖子神秘道：“我听说，卓先生在寻找一座古老的庙宇？”
卓木强巴警惕地看了这个小胖子一眼，关于帕巴拉的事十分隐秘，就连童方正也只知道他在找紫麒麟而已。也就是说，这个胖子和童方正没有关系，看他的样子，似乎是从哪里打听到自己找帕巴拉神庙一事，来探听消息的。卓木强巴直接道：“我认识你吗？”
小胖子讪笑道：“不认识。但是，我听说有关那座庙宇，卓先生掌握了一些…”
卓木强巴直接回绝道：“对不起，我心情不好，现在不想和你说话。你最好在我心情糟糕到极点前，就从我面前消失。”说完就走，给那小胖子一个背影。
小胖子自言自语道：“果然是个很难接近的人啊，失败了还这么践。”
如今没有资金，谈什么都是空事，卓木强巴虽然不知道消息是从哪里走漏的，但他对那些抱着贪婪的寻宝热情企图一探神庙究竟的团体或个人，从心底感到厌恶。他回到房间，只想早点联络到童方正，解决那些困难员工的生活问题。电话一遍遍地打，对方始终让他再等等。
一天，两天，三天，三天后，终于又有人找上门来。没想到的是，这次找上门来的又是一个卓木强巴不认识的人，这名衣衫周正的中年男子自称是养獒的，姓金，叫不焕。卓木强巴礼貌地让他进入了房间。来人扶着金丝眼镜细细地打量卓木强巴租住的小屋，又看了看青布衣衫、运动泥鞋、发如乱蒿、胡如扎针的卓木强巴，摇头道：“哎呀呀，曾经腰缠万贯的卓老板就住这种地方？不会是故意在我们面前装穷吧？”
卓木强巴淡然道：“你看我的样子像是在装吗？你既然自称是养獒的，有什么事就直说吧。”
金不焕道：“好，爽快，卓老板不愧是生意场上的人。我就直说了，我是代表我们上海42户特种獒养殖户来找你的……”
卓木强巴心中一凉，没想到对方竟然能找到这里来。公司申请破产，之后，所有债务都由银行托管分配，真正受损失最大的，无疑就是那些最下线的特种獒养殖户。他们花了天价，买回一些普通幼犬，而公司承诺的购回计划根本就没实施。原来这人，竟然是讨债来了！
虽然说申请破产保护之后，其两千多万债务自动取消，但是从道义上来说，卓木强巴自己无论如何无法接受。他已经得知，特种獒不是一个小数字，对于生活富足一点的家庭都是一个打击，如果生活窘况一点的家庭，他甚至不敢去设想。
金不焕看到卓木强巴这种现状，自己都有点不好意思开口，他挠挠头道：“既然我已经来了，我就必须把话带到。卓老板，虽然说你现在的生活或许比较困顿，但是，由于你们公司这种……这种欺骗行为，导致了更多的家庭和个人比你现在的生活还要惨十倍不止。就这一点上，你必须给我们这些养殖户一个说法。”
卓木强巴端正地站起来，致歉道：“我明白你们的感受，为此我深表歉意。欺骗了如此信赖我们公司的顾客，我作为公司曾经的最高负责人，咳――有着不可推脱的责任。我也很希望能给那些受到损失的客户一个满意的答复，我会尽我最大努力给他们弥补。说吧，需要我怎么做？”
“这个……”金不焕显然没想到这个以前大公司的老总变得这么好说话，态度竟然这么诚恳端正。他原本是来讨要欠款的，可是看卓木强巴这个样子，似乎一时要他拿出那笔款项也不太可能，他想了想道：“实话告诉你吧，卓老板，我本是代表大家来追讨欠款的，但是，就你目前的现状来看，这个提议似乎不太现实，我也相信你致歉的诚意。这样，要不然你亲自跟我走一趟，向大家说抱歉，我想，我们这批人还是不会不讲情面的，不知卓老板意下如何？”
卓木强巴思索道：“不行，我不能跟你走，我还必须在这里等一个重要的人。我也希望能尽快解决那些员工的现状和你们养殖户的困难，因此这几天我都不会走远。咳咳……”原本已经不怎么咳嗽的卓木强巴，心中一急，又有些咳起来。
金不焕道：“唔，如果卓老板觉得不方便去的话，那么我想想…”给我一个书面的信函总可以吧，我需要一封你的书面致歉信。”
卓木强巴大声道：“可以，我还可以向你们保证，咳，如果我的企业再次建立，我将赔付所有养殖户因我们公司而导致的损失。咳咳……”他提笔写了一封致歉信，并问明款项，直接将欠款写成了欠条，落下了自己的名字。他给自己断绝了后路，他一定要归还这笔欠款，这是他做人的信条！
金不焕拿着致歉信和欠条，不住点头，当着卓木强巴的面将卓木强巴写给自己那张欠条撕掉，义正词严道：“好！我信任你，我也是经商之人，卓老板有这股豪气和自信，相信你一定能东山再起！过去的事情我既往不咎，我只是一个小生意人，如果你重开公司，我一定会全力支持。告辞了。”：
直到金不焕走出门很远，卓木强巴才突然想到一个问题：他是怎么找到自己住的地方的呢？正是这个他一直没想明白的问题，带给了卓木强巴大麻烦，此时的他怎么也想不到，金不焕仅仅是一个开始，而且代表的是那些养殖户中损失较小的一群人。
卓木强巴在小屋里没等到童方正，却等来了一批又一批的特种獒养殖户。天狮驯獒集团公司已经破产，而当初签订的合约里也没有写明特种獒犬的鉴定标准，他们是最无辜的受害者，连一分钱赔偿金也得不到。看着那些衣衫褴褛、提家携口、拖儿带女来到门口的养殖户，卓木强巴沉默了。各种各样的人都有，有破口大骂的，有痛哭流涕的，有在他面前卖儿卖女的，还有要切腕自杀的。卓木强巴默默忍受着，各种唾骂，各种恶毒的诅咒，各种侮辱人格的侵犯举动，看着那些幼童愤恨的眼神，看着那些男女凄惨的目光，看着那些老人们悲愤无助的神情，他莫名地害怕起来，没有了与这种困难对峙的勇气。
很快，周围的人都发现，有一群人在围追堵截一个大个子，那人面颊消瘦，形容枯槁，而且不时咳嗽，就像一个咳得快死的痨病鬼，每天他出门都佝偻着腰，很多的烂番茄、烂柿子、鸡蛋、泥巴，都往他身上砸。连周围的小孩都学着捡石子去砸那人，反正他不会还手――欺负不会还手的人似乎是一种共性。周围居民都不知道发生了什么事，为什么这些人要去打那大个子，问了些情况后，纷纷摇头道：“造孽啊１
接下来这段时间，成为卓木强巴这一生中最受煎熬的日子。每天被各种愤怒凄厉的声音包裹着，几乎是二十四小时不间断；门口被涂上各种污秽物和血淋淋的标语；不管走到哪里，都有人追着骂他，打他，哭他，求他……卓木强巴，这个身高一米八七的大个子，竟然被人堵在不足五平方米的小房间里不敢出门！短短几天就瘦了一圈！
2、彻底崩溃
卓木强巴隐忍着责骂，心中还充满了自责，精神上备受煎熬，但他始终没有想到，这一切究竟是怎么发生的。直到有一天，一名老员工不远千里赶到旅店小屋，卓木强巴才明白过来。“卓总，你真的在这里？你还待在这里做什么？你快逃吧！有人把你这个地址挂在网上，还特意注明了你的前天狮养獒基地法人身份，加上几家媒体网络的渲染，现在已经传播开了，全国各地的特种獒养殖户都在朝这里赶。那两千多万的债务，只是申请破产时对外宣布的数字，其实当时不知道到底圈了多少钱，我们所有员工的福利待遇在当年都翻了一倍不止。卓总，你想想，那是多少个家庭妻离子散、家破人亡换来的？现在这批人算是文明的了，以后赶来那批人，才是被害得最惨、消息最闭塞的。他们什么都不知道，只认你这个法人；他们已经一无所有，他们不是来向你哭穷讨债的，他们是来找你拼命的！卓总，你根本毫不知情，这不是你的错，这个后果不应该由你来承担啊１
“逃？”卓木强巴惨淡道，“逃到哪里去？那些人，，是因为信任我们公司才购买我们提供的种獒，如今他们妻离子散家破人亡，我要逃？不应该由我来承担责任，那么，总要有人来承担这个责任吧！谁？谁来承担这个责任？”
老员工喃喃道：“你别发火，卓总，我知道你心里不好受。说实话，童总经理这一招确实做得太绝了，当初的合同制定得相当详细，如今公司破产，那些特种獒养殖户根本就告不了任何人，拿着那份合约，不管怎么打官司他们都是输。他们的处境确实很惨，我们可以同情他们，但是，卓总，你这么一味地忍受他们的侮辱，起不到任何作用埃你如果真的想帮助他们，想帮助我们这些老员工――请重新站起来吧！只要你卓总振臂一呼，我们这些老员工都跟着你于，我们从头再来……卓总，我……我跟了你十年了……找种獒，开拓市场，建设基地，什么苦我们没吃过？那时大伙儿看着你和大家一起劳动，我们干得有多带劲儿！卓总，只要你不倒下，我们总有重新站起来的那一天！卓总，你就说句话吧……”老员工说着说着，终于忍不住泪流。卓木强巴牢牢抱住这名员工的双肩，半晌说不出话来。
那么多双眼睛，那么多种声音，那么多的愿望，在卓木强巴脑海里搅成一团，让他心如刀割，头痛欲裂，这不过短短的一两个月时间，他尝尽了人间冷暖，他无法再忍受下去。他始终不明白，童方正为什么要这样做，为什么，一定要对自己赶尽杀绝？这还是自己认识的那个童方正吗？在一个大雨滂沱的白夜，他跑去方正养獒集团门口痛骂：“童方正！为什么！为什么你要这样对我！我到底哪一点对不起你！你出来啊！你为什么躲着不敢见我！你出来啊－…”无情的冷雨回应着他的呼唤。
随后，他病倒了……
一连串的打击让这个拥有钢铁般身体的男子病倒了。这个穿过雨林，爬过雪山，下过古墓，触过机关，任何严酷的自然环境也打不倒的男人，终于病倒了！他诚心相待、视做兄弟的合作伙伴出卖了他！他怎么也想不明白，那个他所了解、相知多年的挚友，怎么会突然间翻脸无情，用的计又毒又狠，直把人往绝路上逼。但是，接下来发生的事让卓木强巴更没想到……
卓木强巴躺在上海一家医院的病房里，独自一人仰望天花板。他想到了许多许多，如果不是以前买的医疗保险，现在的他，连住院费也付不起。
一名年轻的眼镜医生拿着病例来到卓木强巴床前，询问道：“卓先生吗？是这样的，我们待会儿，要给你做一个骨髓涂片，希望你能配合一下。”
“什么涂片？”卓木强巴愣道，“我只是重感冒，现在已经好多了，为什么要涂片？”
年轻医生解释道：“卓先生，是这样的，我们发现你的血液里有些异常，为了确定病因，我们打算给你做一个骨髓涂片。这只是一个很小的手术，我们保证不会给你造成任何损伤。一旦确定了病因，我们将调整一下治疗方案，也是为了你能早日康复。”！
抽了骨髓之后，医院里的医生却迟迟不见回复，卓木强巴就纳闷了，准备出院。这时候，一名姓代的主治医师才迟疑地询问他：“卓先生，就你一个人吗？有没有家属来啊？”
卓木强巴眉头一皱，他也知道，医院里的医生询问病人有没有直系家属在场，这可不是什么好消息，他语气一重，道：“没有，我一个人到上海来的，你们有什么事就直接告诉我！别磨磨蹭蹭的，什么情况，我都可以承受！难道是有肿瘤包块吗？还是说，我染上了艾滋啊？”：代医生犹豫了一下，卓木强巴又道：“如果没什么情况，那我就办理出院了。”
代医生这才道：“卓木强巴先生，作为你的主治医生，我有义务告诉你，通过对你骨髓涂片的分析，我们初步判定，你患有全血细胞恶化变异症状。”
卓木强巴足足愣了十几秒，才道：“什么……什么意思？”
代医生道：“换一种说法就是……你患的是……血癌。”
卓木强巴的血液汩汩地夯动起来，一颗心怦怦怦地狂跳起来。血癌！只听这个名字就让人觉得恐怖……代医生低头道：“或许我该用更委婉的表达方式，但不管怎么样，都是这个结果，我认为，还是直接告诉你比较好。而且我们初步判断，这是一种在目前的医学探知范围以外的新型血癌，我们对此……嗯……可以说是第一次接触。”
卓木强巴蒙了，他从来就没想过，自己有一天会和癌这个词联系在一起，还是一种全新的血癌，连这家知名的三甲医院都是第一次接触。他不明白，自己这样的身体，怎么会和癌结下不解之缘。难道这次，真的是在劫难逃？接下来，代医生又说了许多在拉萨医院那些医生们告诉亚拉法师他们的话，大意就是配合医院开展工作，尽全力医治，还可以免治疗费，毕竟是一个全新病例，以前从未有过国内外同类报道。
卓木强巴似懂非懂地听着，他一时失去了思考的能力，半晌才反应过来，喃喃问道：“我这种……这种病症，还有治吗？”
代医生道：“嗯，这个我很难给你打保票，因为出现在你身上的情况，是我们从未见过的。目前处理类似病症，我们主要采取换髓和放化疗，目前白血病的治疗已经较上世纪90年代大有提高，存活率达到百分之五十。当然，某些类型的白血病治愈率还要更高些。”
卓木强巴知道，医院所说的治愈率，那是指治疗后观测的5年存活率。这样都只有50％，而自己所患的，是一种医生们尚未见过的类型，存活率有多少？百分之十？二十？他这样想着，不禁问了出来。代医生摇头道：“我不敢肯定，但是你的病情已经很严重了，能坚持到现在，甚至让我们惊讶于你的身体情况。”
卓木强巴一愣，这不等于说，你已经没得治了，留给我们做实验吧！代医生也自知失言，忙补充道：“但是，哪怕只有百分之一、千分之一、万分之一的希望，你也应该坚持吧。”
卓木强巴挥手道：“医生，你告诉我，如果我不接受治疗，还能活多久？”
代医生怜悯地看着卓木强巴，沉重地道：“如果按你现在这种情况发展下去，能活过一年，就是奇迹。”
“一年，原来，我只剩下一年了吗？”卓木强巴惨无人色地回过身去。代医生急道：“卓木强巴先生，你真的不考虑一下我的建议吗？如果你肯考虑一下的话，你这是为全人类做贡献埃”
代医生不说还好一些，卓木强巴真想拉他做垫背的，为全人类做贡献？凭什么要牺牲我一个人，来为全人类做贡献！代医生见卓木强巴执意不肯，叹惋地拍打他后背道：“唉……回家后让老婆做点好吃的，到处走一走，看一看，好好享受生活吧。”
卓木强巴真想骂他两句，“有你这么说话的吗？当的什么狗屁医生？”但最终还是忍了。“好好享受生活……”他默默重复着这句话，心力交瘁，原本想放声大哭，结果凄惨地笑了。
卓木强巴拖着沉重的脚步来到医院大厅，仰望穹顶，那上面贴满瓷砖拼成的耶稣像、圣母天使像，卓木强巴心中悲痛道：“难道，真的是天要亡我？我到底做错了什么？”
在卓木强巴步出医院门口的一瞬间，他突然想起了吕竞男离别时那决然的眼神，她对自己说“要保重身体”，她为什么会说这句话？难道，她早就知道了些什么？她是什么时候知道的？自己最近只住过两次院，一次是在大半年前，那时自己除了给敏敏输血，还做了什么？啊！是那个！对了，自己既然是血癌晚期，怎么身体一点自觉症状都没有？这与现代医学所说的那一套完全不符合。
卓木强巴终于明白了，那个吕竞男一再强调的词“蛊毒”……自己是中了蛊毒。他想起了亚拉法师第一眼看见自己泡在池子里的表情，那绝不是治愈伤好的欣喜，反而有些凝重。自己中的蛊毒根本就没有被清除，而是深入骨髓，一直在蚕食自己的生命！胡杨队长后来提起过，在翻大雪山的时候，吕竞男因为某种原因。不能再耽搁一年时间，估计是某人的身体出现了状况，原来那个人不是别人，就是自己啊！
亚拉法师、吕竞男，他们是知道自己中了蛊毒的人，也知道自己的生命所剩不多了，但他们也束手无策，他们也知道现代医学对此将束手无策，这也是吕竞男为什么那么着急找到帕巴拉神庙的原因，不仅因为自己时日无多，还因为她希望在神庙中找到医治自己的方法！卓木强巴只觉得脚下的大地一直在下沉，原来自己早就时日不多了，原来自己早就时日不多了！
“嘀――”汽车鸣笛将他唤醒，卓木强巴堪堪避开几次车祸，自己也不知道是怎么回到那小房间的，似乎那些唾骂和殴打，都引不起他的感觉，污秽和脏物，他也视而不见。这些天他踏遍上海各家医院，得到的答复都是一样：你重症晚期，命不久关，要么留下来，免费治疗，做医学实验，要么回家，乖乖等死。自己还有一年时间，这一年还能做什么？卓木强巴需要交谈，他好想找一个肯倾听自己话语的人诉说，可是在哪里去找这个人呢？他想到了自己的亲人，阿爸阿妈…不能说，方新教授……不能说，敏敏……哼，那个小丫头……英……终于无法忍受的时候，他拿起了手中的电话，只可惜，电话的另一头，始终无人接听。一遍，两遍，三遍……电话的忙音响了几个小时之后，卓木强巴的手已经无力举起电话了。他侧倚在窗下，靠墙坐地，窗外又黑又冷，心中又苦又悲，身边没有一个可以倾诉的人。他顿时觉得，自己像是被遗弃在荒野的孤儿，举目苍凉，群兽环视，还想着帮助那些受苦受穷的人，原来，连自己都顾不了。一夜间，卓木强巴的两鬓，竟然出现了几缕斑白的灰发，他整个人，也仿佛完全变了……
卓木强巴打了个电话，找朋友要了两万块钱。换作以前，他是从来不会向朋友开口要这个数字的钱的，如今，一切都无所谓了。他要好好享受生活。怎样的生活，才算是好好享受呢？卓木强巴不知道，在他的世界里，所谓的生活，就是挑战一个又一个不可战胜的困难，他曾经无数次成功，就算跌倒，也能马上站起来，而且站得更高，看得更远。直到这一次，他才真正体会到失败的滋味，那种彻底的失败感，在天力面前，人力多么渺校你可以抗争命运，但以一人之力，可以堵住即将爆发的火山吗？不能。你可以挑战极限，超越自己，但以一人之力，可以让地球停止转动吗？不能。你也许可以战胜所有的同类，也许能征服所有的异类，但以一人之力，你能让沧海变桑田，时空扭转，星斗倒移么？不能！不能！不能！
卓木强巴曾坚信只要努力，就一定会成功，但是这次，好像努力的方向错了，紫麒麟是一个神话，它只应该存在于神话故事中，是不容凡人去亵渎去触摸的。卓木强巴想起一段古老的格言，大意是天上的神创造这诸世纪，却将诸世纪的本相隐藏起来，让人不可见，如果被人发现了这世界的本质，那这人岂不也成了神？凡有人欲去找寻真相，必遭天谴，必受天刑。如今自己所做的一切，似乎正是想将一个神话，搬到活生生的现实中来，因此现实，必将给自己最无情的回击，天怒人怨，入神共愤，他们无情地剥夺了自己曾拥有的一切，将自己打人再也不能爬起来的人间地狱。
我已失去家庭，又失去了努力的方向，现在还失去了事业和生命，已经真的是一无所有，在所剩不多的生命里，我又将为什么而活着？我存在的意义，又在哪里？
卓木强巴怀揣着那笔钱，逃离了那个天天被咒骂的小屋，开始频频出入于酒吧迪厅，让那狂乱的音乐和刺喉的烈酒，使自己麻木，让自己忘掉一切烦恼，忘掉是生是死，忘掉曾经发生过的一切，只当那是一个梦。那只能是一个梦，如果不是梦，怎么会在一夜之间，自己就什么都没有了呢？可每当头痛欲裂地醒来，那刺眼的阳光在晃动，身边的行人匆匆忙忙，他们也在机械而麻木地移动着，他们为什么总是跟着自己？那一张张不同表情的脸，离自己如此贴近，那个残酷而可怕的梦，又一次真实地再现了。于是，他只能再次寻求麻醉。
每次喝到物是人非、头重脚轻时，卓木强巴满意地看着身边那些在舞林中扭动的肉体，那些人，在毫不熟识的肌肤摩擦间寻找快感，在酒精的兴奋作用下又可以打发一天。哼哼，这就是享受生活，原来这就是享受生活”…？他满意地擂桌而歌，欢畅大笑，往往笑到最后，都笑出了眼泪。
又是一个黄昏，卓木强巴从街头宿醒，是怎么到的这里？被谁扔出来的吗？他哪里还记得那许多。来往的路人也没有谁能认出，这个横卧街头的大个子，曾经在某些杂志封面抛头亮相，曾经在某些集会慷慨陈词。如今，他只是街边的一个醉汉而已。
卓木强巴踉跄着爬起来，往往这时候他做的第一件事，便是先用头往墙角狠狠地撞上两下。痛！好痛！竟然还有痛的感觉，原来自己今天还活着吗？今天，又该去哪里？他茫然地走着，和大多数人一样，听凭自己的双脚将自己带向下一个地方。前面到处都是路，根本不需要选择，脚落在哪个方向，就继续往那个方向，汽车得为自己让道，行人都躲躲闪闪，哈哈，天地之间，还是数我最大。但往往身后，会传来一些议论之声：“那个人是个疯子。”“看那模样，多半是傻的吧１“找死啊，白痴１
哈哈，无所谓，疯子也好，傻子也好，谁还在乎？想当年，我这个白痴，让你们多少人羡慕崇拜！哈哈，原来你们就喜欢崇拜这样的疯子白痴。不，他们崇拜的不是我这个疯子白痴，他们崇拜的，是我这个人以外的东西，他们崇拜的，是我那时拥有的东西，而我，什么也不是！原来我什么也不是！真奇怪，我为什么会在街上双足行走，我究竟能算做是什么？
熟悉的味道从门里飘来，卓木强巴就像即将折断的老槐树丫般仰起头，“相约酒吧”四个字映人眼帘，字体周围的霓虹灯已在闪烁。
3、相约酒吧
“相约酒吧”，一看见这四个字，就好像有盆凉水从头浇到脚，卓木强巴看着自己的脚，喃喃问道：“是你，把我带到这里来的吗？”
十几年前，正是在这间小酒吧，第一次约见了英；两年前，也是在这个酒吧，用酒精来告别与英的夫妻生活的终结，那一次也是失意至极，酒后发狂，被一群人打得住了一个月医院。十几年了，周围的建筑全变了，它还闪着那小小的霓虹灯，一点儿都没变。如今，自己竟然不知不觉又走到了这里，这就是宿命吗？原来，人生的宿命，便是绕着一个看不见的中心，一圈一圈地转着，你自以为自己脱离了那个圆圈，其实，你还是在绕着你的命运之轮转动。
卓木强巴拖着灌铅的腿，一步一步踏向他的宿命之门。一个酒保凶神恶煞地冲他走来，却对一张红色的纸笑容满面地鞠躬点头。“先生，这边请”。一个满脸虬髯的大块头，偏偏要装出一副娘娘腔。卓木强巴看着那张红色的魔法纸，心想：“原来，它就是那个看不见的中心，可是，我怎么现在能看见它呢？”
穿过昏暗狭窄的长廊，便来到一个可容两三百人共舞的大舞池。劲爆的舞曲震耳欲聋，迷乱的灯光闪耀纷繁，舞池最里端，搭着小小舞台，几名衣衫少得可怜的瘦身女子正在舞台上领跳劲舞，身后的摇滚乐队将打击乐器敲得震天响。舞池周围一圈用围栏围着，那是安放桌椅的休息区，分为上下两层，各式的酒精饮料正在被快速消耗。卓木强巴来到吧台前，选了曾经熟悉的角落坐下，又开始他的享受生活。
不记得喝了多少杯，不记得自己曾经是谁，卓木强巴要的就是这种效果。忘记时间，忘记对错，这应该就是那位医生口中所说的享受生活了吧。
“咿？快来看，老大，好像又是那个人，还记得他吗？那是我打人打得最爽的一次。”
“怎么会不记得呢？两年前那个醉鬼，我***印象深刻。哎呀，这次他受的打击好像比那次还要大，啧啧啧，真是的，一看见他我的手就发痒。”
步人酒吧的有二十余人，他们的性质类似于黑社会势力团伙，这一带的夜酒吧都归属他们保护，有谁想生事就得问问他们，但是，如果他们想找谁麻烦，那……那个人就倒霉了。
为首的一人叫羊滇，黑色脸膛，火焰眉，狮鼻鳄唇，一口龅黄牙，身高一米八五，体重一百零八公斤，曾在广州打地下黑拳，后来犯了点事四处流窜，风声过去后才来的上海，从此收敛了许多。两年前那次，他一看卓木强巴就不爽，他最不能忍受给自己压力的家伙。在卓木强巴失意之时他出面挑衅，两人一言不合就打得昏天黑地，最后以卓木强巴被抬去医院收常那次羊滇听说那个人没被打死，心中自然松了口气，只是没想到，一晃两年过去，那人居然还敢再来，他心道：“有意思，实在是有意思。”
羊滇带着一千手下来到吧台后面，拍打卓木强巴的头道：“嘿，哥们儿，还记得我吗？”
卓木强巴半睁开眼，看了看羊滇，笑着举起酒杯道：“来……干杯……”说完，又将酒杯重重搁在吧台上，大量酒水洒了出来，头也沉了下去
羊滇耸肩一笑，揪着卓木强巴的头发将他头拎起来，嘲讽道：“哼，不认识啦？我可是还记得你哦，嗯……”他朝着卓木强巴那蒙咙的眼点点头，狠狠地一记耳光扇了过去。
卓木强巴头正处于一种失重状态，连自己都不认识呢，他迷茫地看着那张丑陋的脸，好像认识，是谁呢？
羊滇点头道：“认出我了？怎么，这次不敢还手了？看着我，躲什么躲！瞧瞧你那个熊样，真让人觉得恶心。”说着，又有些怜悯道，“你为什么还敢到这里来，就不怕被我们打死吗？还是说……你不把我羊老五放在眼里！啐――”他将一口痰吐在卓木强巴的酒杯里，拎过卓木强巴的头道，“喝了它，喝了它我就放你走。”周围的人都笑看着，平日里他们便时常滋事生斗，喜欢这种欺负傻子的乐子。
卓木强巴好像听懂了羊滇的话，举起了酒杯，敲一敲桌面，说道：“干杯１接着一昂头，好像要喝酒了。羊滇满意地看着，他喜欢看别人屈服，特别是那些看起来比他更高大的人向他屈服。不料，卓木强巴突然手一扬，一杯带痰的酒全泼在了羊滇脸上，自己跟着哈哈大笑起来，空酒杯不停敲着吧台。
羊滇气得脸色发青，用衣袖擦去脸上的酒渍，恶狠狠道：“你找死１一只力量可以达到二百八十公斤重的铁拳奔着卓木强巴鼻梁正中就去了。
或许是羊滇的姿势摆得太正，或许是与卓木强巴间距太近，又或许是出手太慢，总之，卓木强巴几乎是无意识地，出于一种本能，轻巧地避开了羊滇的直拳，跟着反身横向一肘，将羊滇的头重重地砸在吧台上，又像一颗乒乓球般反弹了起来，唾沫直甩，不辨东西。
羊滇回过神来，退了一步，有些吃惊地看着眼前这个醉汉。太快了，出手太快了，和两年前完全是两个人，他心中在迟疑：“这个家伙，究竟是真的醉了，还是在装醉？是来报两年前的仇吗？”跟在羊滇身边的一个小混混一看老大吃了亏，这还了得，顺手操起一只啤酒瓶，给卓木强巴当头开花。这重重一击，让卓木强巴清醒了些，刚才是什么感觉？是痛吗？啊，难道已经天亮了？怎么我还在酒吧里？这次没被人扔出去啊？嗯？手里还端着杯子？看来是喝多了，怎么连酒量也越来越不行了？“酒１卓木强巴又叫了起来，对身边环绕的众人不闻不问。羊滇又吃了一惊，这家伙脑袋是铁打的啊？这样一瓶子砸下去还能没事。卓木强巴还冲着羊滇拿杯子敲吧台：“酒，酒啊１羊滇一看这情形，似乎不是装的，刚才那一击，肯定是巧合。***，老子真是背运，居然被他无意中打了一肘！他重新冲过去，把卓木强巴拎起来，恶狠狠道：“**的算老几，敢在我的场子上撒酒疯１
这次卓木强巴认出来了，他眼睛一亮，反手拎住了羊滇的衣领，似乎半带欢喜道：“我……我认得你……你是上次打我那个……你的拳很重，来，打我，我让你打，打死我好了。”羊滇反而愣了愣，这要求倒是挺合心意的，这家伙到底是一味求死来了？接着又听卓木强巴威胁道：“你不打死我，我就打死你１羊滇此时还没有意识到这句话对他是多大的威胁，心道：“这个疯子。”同时口中加重语气道：“这是你自找的――啊１又是全力一拳击出，接着，他左手捏着右腕大叫起来。只见卓木强巴。不知什么时候拎了一张铢凳子横在胸前，羊滇那一拳，完全地打在铁凳的钢管上，差点没把他手骨折断。
卓木强巴醉眼迷离道：“别……别打身上，那样没…没感觉……打，这儿……”他指着自己头道，“要打这儿。”
羊滇兀自捏着手腕跺脚直跳，骂道：“你妈妈的奶羔子，给我打，往死里打１二二十名青头一拥而上，顿时将卓木强巴围了起来。
羊滇的手痛终于稍稍好一点了，他想看看那个被围着的人究竟死了没有，拨开身边的几名愣头青道：“滚开，我要亲自收拾他１话音刚落，前面几名混混就像被炸弹掀翻一样倒飞了出来，那人堆空出一个缺口，卓木强巴站在人圈中，两眼通红，浑身散发着酒气，看样子站都站不稳。可是，躺在他脚边，捂着身体不同部位哀号的那十几个人是怎么回事？真是见鬼了！
剩余不多的几名小青年，敬若天神地看着中间这个醉汉，一个个捏着小拳头手直发抖，卓木强巴向前一挪步，他们赶紧让出一条道来。卓木强巴一步一踉跄地朝羊滇走来，那晃悠悠的步姿犹如风中之烛，可身上散发的那股腾腾杀气，让羊滇不由紧张起来，心中反复思量着：“怎么回事？这到底是怎么回事？”
羊滇不敢怠慢，抢先左手一拳击去，这记刺拳却是虚晃，跟着的右勾拳才是劲力十足。在拳台上，他这记后右手勾拳不知放倒了多少对手，可这次却落空了，也不知怎么的，那大个子迈着醉步，左一摇右一晃，自己那两拳就没击在实处。想回拳重击，他只觉得腹部一痛――卓木强巴的拳头已经结结实实地嵌入羊滇的腹部，这一拳，才让羊滇知道什么叫铁拳，只觉得自己的五脏六腑都被打得快从嘴里喷出来。
“我说让你来打我的！那是看得起你１又一拳，痛的感觉从羊滇左脸颊传来，带着骨头碎裂和牙齿崩落的声音，痛觉就像水中波纹，从左脸颊传导至左半身，羊滇头晕脑涨，两眼发黑，一时脸颊共唾沫一色，鲜血与惊呼齐飞……
“你叫些什么人来打我――”这一次，痛觉中枢换至右脸颊，眼前一团金星，舌头歪向一边，大脑和身体似乎断开了联系，羊滇自己也不知道自己转向何方……“难道我真的是……随便什么人都可以骂我？”鼻梁正中好似撞开了一朵鲜花，将金色星星也撞得不知去向，那种感觉，热乎乎，火辣辣….
“随便什么人都可以打我吗？”身体已腾飞在空中，只能用意识去亲吻大地，四肢百骸，几乎同时感觉到无法忍受的剧烈疼痛，同时羊滇心灵深处升起一个意识，再这样下去，自己真的完了。
“难道我天生命贱１巨大的冲撞力从腰脊传来，断了，铁定断了，看来自己的下半身得和下半生说再见了……
卓木强巴说完这几句话，将那口吐白沫、四肢抽搐的羊滇夹在腋下，抓住他头发，让他看着自己，愤怒道：“你说――我有没有对不起你１
或许是出于生命最终的本能，羊滇突然清醒过来，带着哭腔道：“没有１
卓木强巴又问道：“你说！我对你好不好？”
羊滇迟疑道：“还……还不错。”
卓木强巴手上稍一用力，羊滇立刻杀猪般嚎了起来，连连点头：“好，好……”
卓木强巴情绪激动，大声道：“那我问你，你为什么要背叛我――为什么要折磨我１
这个问题不好回答，答错就有性命之忧。羊滇一时呆住了，只是自己的小命在人家手里，朝不保夕，该怎么回答？还是继续口吐唾沫，四肢乱抖算了。
卓木强巴又将这个人的头转过来，让他看着自己，恶声道：“你说！你，知，道，错，了，吗１
羊滇面容悲痛，两行浊泪挤出眼窝，哀声道：“哥哥，我错了……”卓木强巴好像一个临终之人在合眼前听到自己最想听到的话一般，悲从中来，将羊滇小心地放在地上，眼睛似乎清澈一些了，同样悲痛道：“既然你已经知道你错了，那我叫你来打我，你为什么不出手？难道你忘了我说过，你不打死我，我就打死你吗？”
一听这话，羊滇更是伤心得不行：“哥哥，我也想啊，但我真的打不死你啊！再打下去，我和我那一班兄弟，恐怕比你还先死啊！呜……”
他哭了，真的知道自己错了吗？卓木强巴摇晃着站了起来，看着躺在地上的羊滇，背着双手道：“来吧，我再给你一次机会，这次我不会还手了，哪怕被你打死也不会还手了。”说着，他甚至闭上了眼睛。
机会！羊滇一看机会难得，赶紧手足并用，连滚带爬，朝门口钻去。见离卓木强巴远了，他才站起身来，一瘸一拐地，带着几个还爬得动的兄弟快速逃命，同时害怕卓木强巴追来，还不忘安慰他两句：“哥哥，今天我是打不死你了，改天，改天我叫够兄弟，拿好工具再来……哎呀１又是一跤跌倒在地，赶紧快爬几步……
“妈的，那家伙怎么回事？和两年前完全不一样嘛！真他妈邪门儿１左边一个捂着胳膊的人道。羊滇重重地哼了一声。
右边一个蒙着鼻子的人道：“我们真是背运，那家伙这两年多究竟去了什么地方？难道是少林寺？”羊滇重重地哼哼了两声。
身后一个捧着心窝，弯着虾腰的人道：“老大，难道我们就这样……就这样算了？”
右边一个眼睛像熊猫，脸庞如画彩的人道：“还能怎么样？我们二十几个兄弟，都被人家丢翻了……”
“谁说就这么算了１羊滇咆哮道，“谁敢再他妈说算了，我就割了***去喂狗！走！把所有兄弟都给我叫来！把所有家伙都带上！这次还打不死他，我就不姓滇１
后面一人暗中猜疑：“好像，老大本来就不姓滇啊？”
这行人急匆匆要去找帮手，谁也没留意，在街灯后有两个背着大大行囊的人正注视着他们。这么深的夜，会是谁呢？！
只听左边稍矮一点的人道：“有没有搞错，二十几个人打不过一个人，这二十几个人也太差劲了。”
右边高一些的人道：“你说，他们说的那个人，会不会就是强巴少爷？”
矮一点的人道：“嗯？不知道啊，不过，好像根据教授提供的地址，相约酒吧应该就在这附近。哎，只是周围的建筑物变化太大了，教授又是好几年前来的，以我这样的侦察手段，现在都摸不准门路，我们顺着那几个人来的方向找一找吧。”
高一些的人道：“喂，我说，如果强巴少爷真的喝醉了，就我们两个人，恐怕制不服他啊，还是先联系教官他们吧。”
矮一些的人点头道：“对呀，教官他们走的南边，如果找到了的话应该给我们打电话了。嗯，我们找到那地方就给教官打电话吧。”
醉了，真的醉了吗？真的醉了，还知道自己醉了吗？卓木强巴空对吧台，里面的人在打斗开始时就逃得干干净净，如今更是空无一人。一个酒保原打算回来收拾残局，一看这个煞神还坐在那里，吓得屁滚尿流地跑开了。卓木强巴肆意地挑选着吧台上的酒，不管黄的白的红的，他一瓶接一瓶地喝。这些饮料下肚的感觉真是好啊，喉头像有炭在燃烧，胸口像有火在燎烤，脑袋似乎与身体分家了，是飘忽在半空中的，每走一步，如踏云端。
每喝一口，就砸掉一瓶，卓木强巴在空无一人的酒吧舞厅里肆意破坏，踢断栏杆，掀翻桌子，他只觉得体内有股冲动。想要冲开束缚的冲动，刚才那场打斗就像一根导火索，将体内蕴藏的力量都引了出来，顿时感觉到周围有股无形的力量压抑着自己，他要把它掀开，统统掀开！踢累了，砸累了，又坐回吧台，大口大口地喝着烈酒……喝完又砸，砸完再喝……
‘酒水的波纹一圈圈荡漾开来，在卓木强巴眼里，出现了一个个熟悉的面孔，是英啊？不，是女儿，她笑得多开心啊，一定很幸福，怎么……怎么会变矮了？多吉？多吉为什么还不回村子去，为什么长胡子了！啊，原来是冈日，你和冈拉还好吗？冈拉旁边的人好凶，胡杨队长，怎么会突然看到胡杨队长？他在责骂我吗？张立、巴桑、岳阳，怎么是他们？他们在找我归队吗？哈哈，不对，特训队已经解散了！我们这支队伍本来就不长久的。一想到特训队，酒杯里立刻又出现了吕竞男和亚拉法师的相貌，吕竞男在笑，亚拉法师很慈祥。别了，不知道这辈子还有没有机会再见到你们……酒杯荡开一圈波纹，这次清晰地印出唐敏的脸庞，那张瓷娃娃的脸，笑靥如花。敏敏吗？敏敏，你究竟到哪里去了？以前是你不想和我联系，如今，我却不敢和你联系了，算了吧，断了吧，散了吧……就这样最好了，你应该忘记我……对不起，说好带你一起去看紫麒麟的，我做不到了。波光一转，那威风凛凛呼啸山林的，不是紫麒麟又是什么？紫麒麟，啊，是紫麒麟，你别走，等等我……等等我……在卓木强巴的意识下，自己离紫麒麟是越来越近了，可是那紫麒麟，却越看越不像了，怎么是灰色的皮毛，你的嘴怎么变尖了？那种沧桑、那种睿智的目光，啊，是老狼王啊，我记得你离开了狼群，独自登上孤峰，在月圆之夜，将头朝向部落的方向，那才是你最终的归属，真羡慕你啊，不需要去考虑，从一开始就知道自己的归属，而我，我的归属在哪里呢？你要去哪里？等等，旁边那人是谁？那个穿白衣的小姑娘是谁？老狼王，你要跟她走吗？
4、浴血涅磐
那白衣女孩转过身来，那清秀的面庞，那纯真的微笑，那双明亮动人的大眼睛，呵，是妹妹啊，妹妹翕动着嘴唇，好像在说：“哥哥，要好好活着，要努力活下去埃”突然，妹妹身边出现了几个模糊的身影，他们是那么的魁梧，他们要带走妹妹，卓木强巴不可遏制地暴喝道：“把妹妹还给我１
额角一痛，却是猛地撞上了酒杯边缘，酒影里老狼王、妹妹，和那些神秘的人都消失不见了，唯有一杯酒水。“哥哥，好好地活着碍…”妹妹的声音尚且如此清晰，仿佛就在耳边。妹妹，哥哥好苦，你可知道？傻妹妹啊！卓木强巴的眼泪再也抑制不住，大颗大颗地滚进杯中，砸碎了一镜幽梦。真的该好好活下去吗？妹妹，你告诉我，哥哥听你的，都听你的，再也不会，让任何人伤害你……
卓木强巴颓然回坐，半生浮云，一杯清酒，酸甜苦辣，皆在杯中。人生就如这酒水一般，年轻时是青壮的高粱，渴望拥抱那碧蓝的参天；长得愈发高挺，步人社会中，便如进了蒸酒作坊，五谷杂粮，各种细菌，搅和在一起，反复地翻炒，所谓命运，便是一次次在那跌宕起伏中挣扎着欲要跳出来；老了老了，也就知道了随波逐流，命运是不可抗争的，所有的色彩，最终都变得透明五色了，那浓郁的清香却已内敛，放得越久，便越甘醇，但就外观而言，却同清水无异。
卓木强巴举杯待饮尽，却在杯中又看到了巴巴―兔的身影，自己竟然还没有忘记她，她的命运，是否也同自己一样多舛？耳边仿佛有人轻轻细语：“看不见的敌人，才是最可怕的……”看不见的敌人，是啊，呵呵，现在自己正是被看不见的敌人折磨得奄奄一息。为什么，每次自己想起这句话，都有强烈而恐惧的预感，却偏偏摸不着到底是哪里可怕了，看不见的敌人，看不见……那些绑走妹妹的模糊而高大的身影再次占据卓木强巴的视野……“
“砰１二声枪响划破了午夜的宁静，卓木强巴低头而看，鲜红的血液染红了衣衫，中，中弹了！
羊滇得意地吹了吹枪管的硝烟，旁边那脸上画彩绘的人问道：“老大，为什么不一枪打死他？”羊滇歪了歪头，掰着手指头道：“一枪打死他，太便宜他了。如今废去他一只手臂，这样还搞不死他，那我还混什么混１转头对卓木强巴道，“兄弟，我又回来了。你不是想死吗？满足你的要求。弟兄们，拿起家伙上啊１
殊不知，在卓木强巴眼里，全是那一个个身影模糊、不知道来历而莫名强大的敌人，他们抢走了妹妹！找他们拼命……
？一时间场面混乱起来，不断有惨叫响起，不时有人被高高抛起，飞向远处。一个人拿着锋利的玻璃瓶扎向卓木强巴背后，却被那厚实的背肌牢牢卡住，捅不进去，卓木强巴反手一抡，那人只见一个簸箕大的铁锤掴上自己的脸，如陀螺般旋转倒地；又一人高举钢管砸向卓木强巴被枪击中的肩伤处，卓木强巴右肩一挺，将钢管反弹出去，跟着就是一脚，那人捂着小腹像虾米一样倒下；“嗤”的一刀，卓木强巴虽然退开，还是留下一道从他左肩拉至右腰的血口子，他手臂一长，捏住那持刀者的咽喉，把他提到跟前，用头朝那人额际一撞，那可怜的小混混感觉犹如火星撞地球，耳朵里雷声大作，眼睛里火山喷发；：“哐啷啷”一条铁链绕上卓木强巴的伤臂，卓木强巴换手拉过，用力一挥，将那人当流星锤甩了出去，砸开周围一片人海……
卓木强巴眼里，前后左右都是敌人。为什么会有这么多敌人？他们太多了，怎么打也打不完。为什么！为什么你们要抢走我唯一的妹妹！把我妹妹还给我！
所有的人都在战栗，所有的人。虽然他们人数众多，敌人只有一个，可那人披头散发，咬牙切齿，有如雄狮猛兽，任何武器靠近他，都会成为他的武器，任何人距他一米以内，就将有痛不欲生的感觉。那些本是穷凶极恶的混混，此刻每个人都感到震惊、恐惧，他们从来没有见过这么疯狂的人，那一身肌肉就好似钢浇铁铸，那动作敏捷得就好像一个魅影，那力量好似无穷无尽，怎么打都打不倒，而一旦被他打中一拳，基本上就失去活动的能力了。
那个男人，明明浑身多处被砍，皮开肉绽，全身上下都在淌血，却兀自屹立不倒，好似一尊魔神。他们打过无数场架，殴了无数个人，从来没有哪一次由这么多人同时围殴一个人，也从来没有哪一次打得这般惊心动魄。打到后来，几乎变得只能格挡，而无法或是不敢进攻，仿佛他们才是挨打的，而那一个人―――个手臂受伤的醉汉，要将他们这百来号人赶尽杀绝。
羊滇第四次从人流中被打得倒飞出来，终于不可遏制地害怕了，他们所面对的哪里还是一个人，那浑身带血、如癫似狂的家伙，简直就是从地狱闯出来的魔鬼！他从来没有这样害怕过，据以前的小弟调查，那人只是一名普通商人，顶多就是块头大些，第一次也不过和自己打成平手。这段时间那家伙到底在做什么？怎么仅两年多不见，就变成了一台打不倒的格斗机器！看着血肉模糊的卓木强巴，羊滇不明白，究竟是一种什么力量能让那人支撑下去。此时的卓木强巴，浑然不觉周身浴血，只藐视那一个个模糊的身影，心中在呐喊：“妹妹！你看到了吗！哥哥、哥哥把他们都打败了！他们退散了，他们害怕了！我没有倒下！我没有倒下！我一定……一定能把你救回来１
“枪！枪呢！把枪给我１羊滇大喊道，他一把夺过小弟手中的枪，握着枪的手却抖来抖去，怎么也瞄不准人群里的卓木强巴。他朝天鸣枪，同时向那些早想退开的人大喊：“都给我闪开１
人潮迅速退散，只留下中心的卓木强巴，他脚下一片哀号翻滚，他身上伤痕密布，血浴衣衫，却兀自屹立不倒，尤其是那双眼睛，好似划破夜空的霹雳闪电，直叫羊滇心颤。这还是一个人吗？这***是一个什么东西？羊滇艰难地咽下唾沫，将枪往下举，不想，手腕突然被人握住了，不能移动。
羊滇气急败坏地扭头，看看哪个那么大胆子敢阻止他，只见一个表情刚毅的小伙子，正背着一个大背包喘息不已，似乎连说话的力气都不够，可他那一只手，却像一把钢钳，自己挣了几次，都难以撼动分毫。只听那小伙子吃力道：“总算……赶上了。”羊滇何时吃过这种瘪，大吼一声，抽手回枪，准备给这家伙当头一枪。不料，那小伙子的手在枪身上那么一抹，自己就怎么也扣不动扳机，那小伙子兀自喘息道：“枪……不是这样玩的。”
羊滇抽枪，抽了两次未抽动，一拉手臂，跟着一记杖腿，用膝盖向那小伙子腹部顶去，不曾想，那小伙子单手竟然按住了自己的膝盖。身后三个小弟见老大受制，前来帮忙，那小伙子看也不看，一记鞭腿，将三人逼开。羊滇心中不知道说了多少个邪门儿，看来今天真是撞鬼撞到家了，这些厉害的家伙，是从哪里钻出来的？他撒手放枪，同时旋身侧踢，那小伙子轻轻避开，还伸手将他的侧踢腿拍向一边。羊滇腿一荡，将枪踢开，赶紧退出两步，向他的兄弟招呼道：“看什么看！给我上啊１
又是一团混战，只是这次，对手由一个人变成了两个，很快，又由两个变成了三个……
前面三人拖着那小伙子，后面一人手举酒瓶准备偷袭，突然酒瓶被人拿住，他扭头一看，不知何时又多了一个满脸胡子的凶貌大汉，握着啤酒瓶身道：“想搞偷袭啊，这活儿不好使。”说着，手上加劲，竟然把啤酒瓶空手捏碎了。那搞偷袭的人被溅了一脸玻璃碴子，捂着脸大叫起来。
两人手持砍刀，准备从卓木强巴背后捅他，突然手腕一紧，再一看，那两把刀不知怎么没了，突然一张洋溢着青春的笑脸出现在两人之中。两人还没反应过来，那人双手交叉一挥，两柄刀的刀背砍在两人后颈，顿时又倒下两人。
这人拿着两个酒瓶，正蹑手蹑脚准备靠近，前面突然出现一个光头，竟然是一个老和尚挡路。这人当头砸落一个酒瓶，叱道：“滚开尸那光头和尚手持佛印，好似没事一般看着这人。这人急了，另一个酒瓶也砸了下去，咿？这个光头好像还是没事，突然一个手掌印在自己胸口，这人有一种从未有过的感觉，好像无数的气流在体内乱窜，再看前方才发现，原来自己飞出去了！
场中人多为患，外面的人打不进去，里面的人退不出来。忽然间，只见一个身姿矫健的女性，从人群外延着墙面起身，顺着墙壁越走越高，在无数人的注目下蹬踏十余步，屈身一弹，跃人了人群之中，落地时身体一旋，双拳一拦一挥，顿时倒下一片。飞檐走壁啊！那些小混混都看呆了眼，只有一个念头在心中：“今天，到底是什么日子？”
有精明的人见势不妙，准备悄悄撤退，刚到门口，只见一个娇滴滴的小姑娘站在那里。正准备对这美人儿挤出一个笑容，突然眼前一黑，倒地时还在思考：“我好像被什么打中了？我真的被什么打倒了吗？”
而更多溃逃的人，则被另一个男人堵在门口。他个子并不高大，罗圈腿，板寸头，冷傲如霜，目光如狼，出手极狠，碰上他很难不断手断脚的。
倒地的人越来越多，而那几个背着大背包的却越打越轻松，那两个年轻一点的小伙子，甚至嚼起了口香糖，另一个大胡子还抽闲点了根烟，羊滇审时度势，情知不妙，这样打下去，自己的人全都被人家当肉沙袋练习。他大叫道：“停手，都给我停手１
剩下为数不多的街头霸王相互搀扶着远远退到羊滇背后，一双双眼睛痛苦又无辜地看着场中那几个背包客。除了卓木强巴兀自和几个死命缠着他的小混混纠缠不清以外，那几个背包的人也不追击，双手插在兜里，似笑非笑地看着这群地方势力团伙，看得这伙人相当紧张。当他们发现门口还有背背包的，人群又是一阵骚动，他们被包围了！百来个人，被七个人包围了！每个人都在想：“我们会被杀了吗？还有机会逃掉吗？”
七个背着大背包的人有男有女，有老有少，但他们有一个共同的特性，就是那双眼睛。那眼睛直和场中那个醉汉一样，不，比那醉汉更可怕！那是怎样的眼神啊，那是一种藐视死神的目光，从他们的眼中只能看见自己那张绝望的脸。
羊滇近乎绝望地问道：“你们，到底是，什么人？”
那个较高的小伙子来到他身边，毫无惧色地看着高自己一头的羊滇，嚼着口香糖道：“中国第一零一师，海陆空三栖作战特种部队第一支队，编号107657。”他回望卓木强巴道，“那是我们队长１
羊滇呆住了，刚才自己没听错吧？“特，特……特种部队１那小伙子弹着羊滇脸蛋道：“兄弟，还想找麻烦吗？好好掂量掂量吧。”
羊滇这才彻底蔫了。若是别的涉黑势力，自己还可以找回场子，可是，人家报出特种部队这个名头，哪怕他势力再强大十倍，再借他十个胆，他也不敢找军队单挑埃那些人的身手他也见识过了，至少吹出去不觉得丢脸，至于特种部队里怎么会有僧人，他已经考虑不到那么多了。
硝烟散尽一片狼藉，还能爬得动滚得转的，都跟着羊滇撤离了。一夜恶斗，卓木强巴的酒也渐渐醒了，虽然他眼前还是一个一个模糊的人影，但意识开始清醒过来，浑身上下多处伤口，也开始感应到疼痛了。同时，这场恶斗，将他这段时间所遭受的所有屈辱、愤懑，统统发泄了出来，心中郁积的悲观失望也稍有舒缓。他颓然倒地，只想躺下休息，太累了，这样的生活，真的好累。为什么，当我在接受那折磨似的训练时，经历那让神经紧绷的生死历程时，尚且不感到累，而当我享受生活时，却这样累呢？
卓木强巴已经反应过来，刚才与自己打斗的，并不是幻觉中可怕的敌人，那都是这一带的流氓。他们都走了吗？怎么还有几个站在这里？蓦然，其中一个朝卓木强巴猛扑了过来。卓木强巴一惊，原本准备招架，却发现身体脱力似的，手臂也举不起来，就看着那个身影，扑人了自己怀中。模糊的目光中有如惊鸿一瞥，啊！妹妹啊！卓木强巴心中一颤，力量涌了出来，紧紧地抱住了怀里那娇小的身影。只听妹妹哭泣道：“我再也不任性了……呜呜……我……呜……我再也不离开你了……”
不，这不是妹妹的声音，这个声音是――敏敏？卓木强巴不可思议地捧起那张脸，模糊中只见那如妹妹的目光，她需要人疼爱，需要人怜惜。卓木强巴猛地甩了甩头，自己不是在做梦吧？他用力揉了揉眼，眼前的景象渐渐清晰起来，于是，那一张张熟悉的面孔，再次出现在他眼前！张立、岳阳、巴桑、胡杨队长，亚拉法师，吕竞男，还有自己怀里的敏敏……
卓木强巴挣扎着站了起来，在心中问自己：“这是在做梦吗？还是我的酒未醒？”可是意识又在提醒着他，这不是在做梦，那一张张鲜活的面孔就在自己眼前，还有怀里那柔软的身体，那熟悉的体香，这不是在做梦。
在目光交汇的静默中，张立说出了让卓木强巴一生悸动的那句话：“强巴少爷，该归队了，我们在等你１
泪花在眼眶中滚动，那一双双清澈的眼睛，投来鼓励的目光，那是一种激励的眼神。若说在这世上，还有什么能让卓木强巴回想起人间的温情，无疑便是这种生死与共的友谊。他们曾相互提携着，一次次从死神手中爬出来，每个人都清楚并坚守着这样的信念。不管前面有多大的危险，不管还将遭遇什么样的挫折，他们依然会一次次相互提携着，从死神手中再爬出去。大家，都没有放弃……
卓木强巴借助敏敏的支撑，颤巍着向昔日的队友迈出了脚步，动容道：“你们……你们不是都回去了吗？”
岳阳露出那充满阳光的笑容，微笑道：“强巴少爷，特训队解散已经四个多月了，这么长的时间，什么事都有可能发生，不是么？呵呵。”
卓木强巴心中一荡，一个踉跄，这时，搀扶着卓木强巴的唐敏拿起自己的手道：“呀，血。”
岳阳等人赶紧搀扶过来，岳阳解开卓木强巴衣衫，看了看肩部枪伤，道：“没关系，小伤口，去医院处理一下就可以了。不过话说回来，强巴少爷，你怎么搞成这个样子？”
张立对着岳阳就是一后脑勺子，道：“你说话还是这么直接，不要老学胡杨队长嘛。”
胡杨队长一瞪眼，道：“小伙子，这可是我的优点，你别把它当做缺点来说１
吕竞男道：“别吵了，先带他去医院吧。”
在众人的簇拥下，卓木强巴被架抬出酒吧长廊。门口微微发亮，卓木强巴这才发现，天边，已出现了第一抹曙光，沉醉多日后，他再一次在天明时分醒了过来。
5、从头再来
一路上，卓木强巴百感交集，同时也充满了疑惑，他实在想不明白，大家为什么又都回来了。当他问出来的时候，张立做了个无所谓的姿势道：“我退役啦。”接着笑道，“其实，强巴少爷第一次见到我的时候，我只有半年就该退役了。我是超期服役，可惜没有多要到一分津贴，哈哈１
“那岳阳也是吗？”
“哎，别提那小子了，如果不是他手续老是办不好，我们提早两个月就回来了。”
岳阳道：“当然啦，我们部队可不打算放人的，怎么说也是部队里的精英。谁像你，报告一写，上面马上批准了，生怕卖不掉似的。”
“你说什么？你再说一遍看看！我是早到退役年龄了，他们敢不放１
卓木强巴将目光转向吕竞男，吕竞男微微一笑，道：“我很简单，这是一个自由民主的国家，你有选择职业的自由，如果我想走，也没有谁可以留住我。”
卓木强巴又望了望胡杨队长，胡杨队长忙道：“别用那种眼神看着我，我没有那么伟大。我的工种，也不是那种自由职业，我是和国家签了工作协议的。之所以到这里来，是因为最近几个考察计划都还在制定当中，我闲得发慌，经不起老方的软磨硬泡，算是卖他一个人情好了。”
到了医院，经检查，子弹非常幸运地从肩胛骨和锁骨之间穿过，没有伤到大动脉和筋腱。其余的皮肉伤有些已经凝固结痂了，有些还皮开肉绽的，医生破开伤口，做了止血清创处理，卓木强巴被安排住院观察一周。由于伤口太多，纱布将卓木强巴缠得像个木乃伊，躺在病床上，卓木强巴只能睁着两只眼打量队友们。唐敏见到卓木强巴一身绷带，不由潸然泪下，胡杨队长半开玩笑道：“这点伤算什么，大家都是老病号，医院就是我们最常光顾的地方。”
通过张立和岳阳你一言我一语的解释，卓木强巴才渐渐了解，原来，张立和岳阳早就被方新教授所感染，表示愿意继续帮助他们寻找紫麒麟，他们商量着，回去之后就退役手续办了，处理完各人私事在医院集合。在自己离开拉萨医院后不久，张立就兴冲冲跑回去了，得知自己已经外出，他先回了趟老家，然后去青海等着和岳阳一起回来，胡杨队长则一直没走。据说亚拉法师是第一个回到医院的，他回去和他们宗教方面的领导商量后，觉得有必要继续寻找紫麒麟和帕巴拉神庙，所以回来继续查找线索。在自己对童方正一个多月的追寻以及在上海独处期间，大家陆续回到了医院，准备等自己回去，给自己一个惊喜，谁知道不仅没等到自己回去，反而联系不上人了。
那时正是自己得知命不久矣、颓废沮丧至极之时，他们八方打听，还是岳阳查到了天狮养獒集团已经破产的消息。方新教授询问了几个养獒的老友，都没有自己的消息。原本大家还以为自己只是经受了一次小小的打击，过几天就能恢复了，但亚拉法师又告诉了大家他所中的蛊毒，大家才意识到情况不妙。尤其当岳阳从网络上查询到自己在上海的境遇和地址时，大家都马上赶了过来，只是那时候自己已经没有住在那小旅店了，上海那么大，人口众多，他们在上海找了好几天，都没有线索。后来根据方新教授回忆，估计自己会去相约酒吧，大家才跟着连夜寻来，偏偏小巷交通阡陌，大部分人走得晕头转向。岳阳和张立是最先发现相约酒吧的，只是当时看见自己在撒酒疯，没敢惊动，加上吕竞男等人找不到路，他们折返回去给他们引路，不过后来总算及时赶到……
岳阳津津有味地说道：“强巴少爷破坏力惊人，就像那个美国电影里的金刚，当时我和张立见了，真的是不敢叫出声来。要是他已经喝得不认识我们，那我们就惨了……”
岳阳还待继续说下去，敏敏打断道：“好了，电脑接好了，教授要和你说话，强巴拉。”卓木强巴将耳机拿在手里，音量被敏敏开得很大，大家都竖着耳朵在听呢。
当方新教授从视频里看到躺在病床上，裹得像个木乃伊的卓木强巴时，也不禁发出“咿”的惊呼，教授的耳机里道：“怎么搞成这个样子？”
卓木强巴无言以对，如今他最不敢面对的就是自己的导师。方新教授的声音里带着讥讽：“我知道了，看样子，你已经放弃了――是吗？’
卓木强巴呢喃道：“导师，我――，’
方新教授严厉道：“你的情况，我都已经了解，只是没想到，你会这么快就放弃。那你现在打算怎么办？躺在床上掰起手指算日子？能过一天算一天？”
卓木强巴黯然失色。
方新教授接着道：“强巴拉啊强巴拉，你让我说你什么好……你在害怕什么？是什么使你放弃的？是公司破产还是只剩一年性命？或者两者皆有？你的承受能力就只有这个样子吗？我记得你不是一个怕死的人啊，在玛雅，在倒悬空寺，在斯必杰莫，哪一次不是大家拿命在拼，你又有几次不是历尽九死一生才活出来的？如果不是这条腿断了，我都准备赌上这条老命陪你继续找下去。如今你不过中了小小蛊毒，浑身上下不痛不痒，你还有整整一年时间，你在怕什么？若说是公司倒闭，你那家公司，五起五落，还记得吗？那次，你把你几个创业朋友的房子全抵押了，就为了抢购一条并不起眼的幼獒，你说一定赚，结果呢，小狗拉稀死了，你们十几号人挤在一个漏雨的草棚里足足一年，不是一样谈笑风生？你那家公司就和你这个人一样，经常在生死线上徘徊，你自己创造的那些起死回生的奇迹，你都忘记了吗？你当时怎么跟我说来着？认准了的事情，就要放手一搏……如今，你已失去了那一搏的勇气吗？”
卓木强巴缄默着，他隐约觉得，这次和以往都不一样，可是到底哪里不同，他一时又说不出来，只能保持沉默。
方新教授换了口气，委婉道：“强巴拉，你告诉我，这次，究竟是什么困难，让你过不去。你说出来，如果确实是你已经无法对抗的困难，我也就不再说什么了。”
卓木强巴极力争辩道：“导师，我已经什么都没有了啊１
“不１方新教授斩钉截铁道，“你怎么会有这种想法？你双亲健在，尚待子赡；你的爱情，就站在你旁边；你的朋友，生死共患的兄弟，一个个都看着你；你能吃能喝，能跑能跳，整个身体依然活力充沛。你的家庭、爱情、友情、健康，一样都不缺，你怎么会什么都没有呢？你所说的什么都没有了，指的是什么？你是说你没钱了吗？还是说你没权了呢？还是说以前权钱交易时的笑容和奉承、虚荣和尊贵，都没有了？难道你放不下的就是这些？１
卓木强巴愣了一愣，被方新教授这样一说，他自己都有些迷糊了，心中暗自忖道：“难道我真的是在意这些？不对啊，我什么时候在意过这些？但是听导师所说，我什么都有，我干吗还这样颓废伤心？究竟是哪里不对呢？”
张立和岳阳暗中竖起拇指，两人对视着微微点头。教授果然是教授，辩才无碍，。难怪连胡杨队长这种老而成精的人物都被教授悦服了；同时两人又想，那天在病房里被方新教授感动得痛哭流涕，指天发誓要帮助强巴少爷，会不会被这老教授的口才给蒙蔽了？
只听方新教授继续道：“还记得那句格言吗：我因失去一双鞋而沮丧不已，直到我在街上看见，有人失去了一双腿。强巴拉，你并不是已经山穷水尽，也没有说遭遇什么惨绝人寰的事情。你以前那股永不屈服的韧劲和你向獒学来的那种精神，难道说，只是你自我吹嘘的一句大话？有人比你惨上一百倍，他同样要坚强地活下去。这次突然发生的一些事情，对你来说是一个打击，但绝不至于打击得你再也振作不起来。我就坚信，我认识的那个卓木强巴，绝对可以挺过这次难关。你不要忘记你这个名字的意义，哪怕是不可能的事情，在你的面前，也应该变为可能。孤鹰不褪羽，哪能得高飞？蛟龙不脱皮，何以翱云霄？我希望你，能够在经受了生不如死的痛苦挣扎之后，绝地――重生！看看你身边的这些人，他们为什么会在这里？如今，寻找帕巴拉神庙和紫麒麟，已经不是你一个人的梦想！它是这群人的梦想，一个人的力量或许并不强大，可是，当一群人聚在一起时，他们的力量，就能够改天换地１
方新教授一席话，说得敏敏、张立等人热泪盈眶。卓木强巴心中在呐喊，其实，哪怕方新教授不说出这番话来，只是卓木强巴看见那些昔日的队友一个个站在自己面前时，他的眼中，便已经燃烧起希望的光芒。如今，这股力量越来越大，已经使他的血液重新沸腾起来。
方新教授仍在道：“我知道，你心中还有一个结，或许不解开它，你始终郁郁不安。关于你体内的蛊毒，听亚拉法师亲口对你说吧。”
亚拉法师道：“是这样的，在生命之门内，强巴少爷你体中的那些喷雾，我起初认为，那是尼刺部陀，其意义取于八寒地狱中的第二地狱，俱舍光记十一日：‘尼刺部陀，此云疱裂。严寒逼身，身疱裂也。’四阿含暮抄下曰：‘尼赖浮陀，寒地狱名，此言不卒起。’说的是，因为寒冷，而全身起了冻疮，然后裂开。事后我发现，经水浸泡后，你身体上的蛊毒并没有就此消失，而是进入了血液，当时你的嘴角发青便是证明。后来在工布村，我询问了村里的长老，他们告诉我，那应该是八寒地狱意境中的第六地狱咀钵罗，梵意青莲花，那蛊毒人血，循周身运转，最终全身青紫而亡。但是他们也只知道一个大概，知道青莲花的意义是赎罪，大约是给中蛊者两年时间，以求行善，减轻罪孽，否则，将极其痛苦地死去。当倒悬空寺之行结束后，我回到寺院，查阅了很多古籍，由于当时时间太短，我没能找到相关资料，只从智者圣上师他们那里得到一些指点，知道你在两年内都会没事。我们没有马上告诉你，是因为怕你的心里有负担，毕竟人的思想对疾病的影响是十分巨大的，只是没想到会变成这样。其实这次我不辞而别，正是为了帮你找到你身上的蛊毒究竟是什么。”
亚拉法师一口气说了许多，突然停了停。大家都全神贯注地听着，张立、唐敏等皆忍不住问道：“究竟是什么？”
亚拉凝眉思索，似乎在找一个能让他们听懂的解释，终于，眉头舒展开来道：“我这样来解释，这样比较好理解：那是一种微生物，非常的细小，比现在的细菌、病毒，估计还要小许多，以至于在显微镜下根本无法发现它们的存在，必须用电子显微镜才能一窥真貌。而这种微生物，吸附在你的血液细胞上，它们以你的血细胞细胞壁为食物，并在你体内繁殖。如你们所知，血液细胞的存活时间并不太长，由你们的骨髓不断地在产生新的血液细胞，所以目前，强巴少爷和那些微生物是一种寄生关系，你的血液细胞成为它们的粮食，只要你的血液细胞能满足它们的需要，你的身体就不会有事。但是它们的数量始终会与日俱增，直到有一天，你生产的血液细胞不能满足它们的要求，你的生命，也就此结束。”
唐敏急道：“那有什么办法解除？”
岳阳道：“多吃鸡蛋，多产血。”
张立道：“可以换血啊１
亚拉法师摇头道：“这种微生物，是非常均匀地分布在每一个血液细胞上，是每一个，包括成形的、未成形的所有细胞。医院里的医生检查，发现强巴少爷的骨髓有异常，那正是因为，那些微生物吸附在造血干细胞的表层，看起来就好像造血细胞发生了异变，所以才会得出血癌的结论。以现在的医疗技术，可以换血，试问，可以将人体的全部骨髓都换掉吗？只要还剩下一个细胞，那种微生物就会继续繁殖。目前医治血癌的换髓，那是先杀死体内的患病细胞，然后进行骨髓移植，你不能说把所有的血细胞都杀光吧。而且，那种微生物，我想……很难消灭。”亚拉法师看了众人一眼，道，“它们或许拥有自己的芽孢结构，有着空气囊胚。能够在假死状态下存活上千年的微生物，恐怕不是轻易就能被除掉的。”
巴桑突然问道：“如果强巴少爷体内的血液细胞到了无法供应那些微生物的那一天，会怎么样？”
亚拉法师道：“血液中的不同细胞有不同的功用，有的用来止血，有的清除细菌，有的运送氧气。一旦血液细胞无法供应那种微生物，它们会将细胞壁啃出缺口，导致大量细胞同时死亡，那时候，强巴少爷的血液将失去所有功能，身体因缺氧而发紫，所有脏器开始衰竭，因为无法处理细菌而产生坏血症，大量细菌繁殖会使他整个人肿胀起来，因为没有凝血因子而全身流血不止。真的到了那个时候，任何医疗手段，都将派不上用常”
所有的人都是一怔，一个肿得像紫葡萄的人全身流血，那是一种什么状态，想想都令人毛骨悚然。“蛊毒……”巴桑低声将这个词重复了两遍，突然全身一颤，真希望这辈子都不会接触到这种东西。
唐敏几乎要哭了，道：“难道，难道真的一点办法都没有吗？大师，那些活佛、金刚圣师、上师，他们也没有办法吗？”
亚拉法师解释道：“按照古籍里的记载，这种蛊毒有一种独特的解法，梵语翻译过来，就是洗血，它需要利用另一种生物，进行一些……一些古老的操作。”
当亚拉法师说起有办法时，大家又关注地听着，可是法师一说另一种生物，大家又起了一层鸡皮疙瘩。天知道那个宗教里的蛊毒都是一些什么方法。
亚拉法师苦笑道：“问题是，那种用来洗血的古生物，任何人都没见过、没听过，已经不存在于这个世界上了……”说着，亚拉法师望向卓木强巴道，“由于我查阅的经典残缺不全，所以再找不到别的方法。如果说还有别的解除蛊毒的方法，那些完整的经卷，只有一个地方还有可能存在……”
“帕巴拉１几乎所有的人都叫了出来。亚拉法师点头道：“这也是我来告诉强巴少爷的原因。”
卓木强巴喃喃道：“这样说，除非我真的想放弃生命去自杀，否则不管是为了重建公司，还是为了自己能活下去，我都不得不去继续寻找那个神秘的地方碍…帕巴拉１
亚拉法师看着卓木强巴道：“强巴少爷，你还记得多吉吧。或许，这就是宿命吧，你的――宿命１
卓木强巴看了看方新教授，视频里透来鼓励的目光，教授在暗暗点头。他转向病房，床边站着的每一个人，都带着期望地看着自己。他微微一笑，道：“看来，这一切都是命运的安排啊，那我还考虑和犹豫什么呢？我真的没想到，在我最困难的时候，你们又把我拉了回来。谢谢，谢谢大家……那么，我们从头再来１
裹着绷带的手，紧紧地握住了亚拉法师的手，跟着，是张立、巴桑、吕竞男……一个接一个，大家的手，再次摞在了一起……
《藏地密码5》完

他的话刚说完，密林之中，响起了整齐的“嗡嗡”之声。 

　　这种声音让卓木强、巴桑等人本能地直立起汗毛，身体曾受到过的严重创伤，此刻又被回忆起来。那是美洲杀人蜂！虽然不确定来袭的是不是那种东西，但声音的确惊人相似 

。 

　　岳阳紧张地举起望远镜，看着看着，将望远镜丢给了旁边的肖恩，惊呼道：“是蚊子！我从没见过那么大的蚊子！”接着开始检查身边的武器，可是选来选去，怎么也找不到 

适合用来消灭蚊子的武器。 

　　肖恩的脸色也白了，将望远镜递给卓木强时，手腕甚至有些抖。卓木强接过望远镜一看，整片密林，由近及远，好像被淡淡的烟雾包裹着，那便是成群的蚊子大军！而飞在最 

前面的先锋部队，已经非常清晰地出现在望远镜的视野中。 

　　骤然看见体长超过一米的蚊子，相信无论是谁，都会毫无疑问地认定，那是一种怪物。这些怪物有一个布满网球眼的脑袋，大约有婴儿头颅大小，后面拖着一个好似牛皮水袋 

的腹部。浑身上下，包括翅膀，都布满钢刺一般的硬毛。在绿色视野的夜视镜下，灰白相间的条纹变成黑色和白色相间隔。脑袋和腹部之间，好似被绳子勒过，随时都有断掉的危 

险，真不知道这两部分是怎么连接在一起的。 

　　真正让人颤栗的，是那标志性的吸血口器。这些怪物的头上，全长着足有一尺长度的口器，就像一支超大号的注射针头。不难想象，为了吸到暴龙的血，这些口器必须锋利。 

而那双触须，则在针头上方挑衅似地上下挥舞。 
   
　　卓木强巴放下夜视镜，他没有把它递给下一位队员。因为这个时候也已经不需要了。那些怪兽已经振翅而来，在黑暗处，只听到一阵阵刺耳的 “嗡嗡”声。让人没法预知究竟 

有多少？ 
　　 
　　张立的眼睛在各个背包上游弋不停。岳阳说：“哎！你找什么呢？” 

　　张立紧张地说：“有，有没有什么什么杀虫剂什么的呀？啊－－” 
　 
　　岳阳说：“哼！杀虫剂对这些家伙有用吗？哼！” 
　　 
　　“哎呀！要是下层的那些巨蜻蜓能来那就好了。。。” 

　　肖恩安慰说：“不要担心，不要担心！嗯，据我所知，远古的巨型的蚊子它是吸吮树汁液的。” 

　　“开火！”卓木强巴心知这个时候是不能有半点犹豫的，不管这些蚊子它是不是吸人血也不能让它们距离我们的队员太近。 

　　“纾纾纭彼孀徘股，飞舞在空中的可怕的怪兽纷纷坠落。但是它们的数量实在是太多了。被枪击落的只是很少的一部份。越来越多的巨大的飞蚊环绕在他们周围。显然 

，对火障它们显得十分的畏惧。不敢冒然扑进。而真正被击毙的蚊子是很少的。它们大部份只是被击落了。它们在地上一翻身，又重新站起来。隔着火墙，和墙里的人遥遥相望！ 

　　地上的蚊子的数量开始多了。开始层叠踩踏的时候。巴桑毫不犹豫地把手雷扔出去，把那些蚊子炸得肢离破碎，四散纷飞。 

　　而岳阳则注意到，那些蚊子的翅膀上燎起了火星，那就好象尚未燃尽的纸灰。一道道火一从翅膀上掠过，那些翅膀在一瞬间就变成了灰烬。 

　　岳阳说：“它们怕火！快！用火烧它们！” 

　　随着岳阳的大叫，他用脚踢起了一层火星，火星落入了蚊群，就好象火星引燃了秋天的草原。那些蚊子的硬毛和许多动物的毛发是一样的易燃的。而它们的翅膀显然也是易燃 

品。燃烧的速度非常的快，那团火星对地面蚊群造成的伤害甚至比巴桑的手雷还厉害！ 

　　其余的人纷纷效仿。一面持枪击落空中的飞蚊，一面用脚在踢打着火堆。或者拾起燃烧的木棍向蚊群之中扔。 

　　然而更多的蚊子已经升入高空。那一台台振翅的杀戮的机器，显然，它们已经适应了这道火墙的障碍。它们升到了火焰无法燎烤的高度，然后在火圈的中心外盘旋，跟着它们羽翼一挺，就象箭头一样直扎下来。 

　　“小心！小心！”离开箭簇一样的密集的攻势。在火圈里的人已经顾不上地面的蚊群了。他们的枪口纷纷直指高空，抱着能打多少就打多少的态度，子弹毫无保留的向上发射 

着。 

　　“唰”一支利箭就插在离张立身边不足一米的地方。张立毛骨悚然地看着这个怪物。它四脚用力，正打算把那支巨大的针头从泥沼里拔出来。他抬手，就给了那家伙一烧火棍 

。那家伙顿时被火星所缭绕。 

　　连接火圈的火势小了，张立向右冲了两度，拉动了第二根缆绳。另一桶汽油顺着搭建好的沟槽，倾斜入了火圈，火上浇油，火势顿时大了一倍。火苗“怅怅”窜起，有十数米 

高，那些升空高度不够的巨蚊被火一燎，顿时跌落火圈之中。它们躯体都化为了新的燃料。 

　　火圈内，飞蚊象飞机一样，一架接一架地自杀式地袭来，人们狼狈地躲避着，不时开枪还击。 

　　跌落在圈中的巨蚊并没有死，有的翅膀被泥沼粘住，腹部朝天，六爪乱蹬；有的则四处乱跑，它们瞪着筛一样的网状的眼睛，挺着针头一样的凶器乱刺乱扎；有的从火中挣扎 

着爬出来，浑身蹿着火。 

　　在火圈的外面也是同样的情形。只是蚊群的数量比火圈内更多，它们层层叠叠，挨挨挤挤，上有火线蔓延，场面更加惊人。 

　　引爆声、惊呼声、尖叫声、枪声、爆炸声、振翅声、火烧的“劈劈啪啪”的声音都夹杂在一起。开枪还击的、躲避攻击的、用木棍引火的、扔手雷的、扔火把的、扔吸引弹的 

，场面十分的混乱，一时间好象到处都在爆炸，到处都在燃烧。 

　　随着跌落火圈的大蚊子越来越多，卓木强巴他们几乎陷入了与巨蚊的肉搏战，什么对法、阵法全乱了套，不是撞上自己人，就是撞在蚊子的身上，哪怕是被蚊子的刺毛刮一下 

，也会留下一道明显的伤口，如果被巨蚊那注射针头插一下，很难讲还有活命的机会。 

　　在混乱之中，卓木强巴闪身避开正面冲来的一个大蚊子，只觉得大腿上火辣辣一阵的灼痛，裤管被那蚊子的硬毛给擦伤了，三道口子象被猎犬抓过。 

　　卓木强巴飞起一脚，踢开了另一只巨蚊子，卡宾枪的子弹打完了，他就用五四式手枪射击，大团大团的稀泥一样的浆汁被打得飞溅起来。 

　　有的，又有一只巨蚊爬着过来了，它冲刺迅猛，哪里能避得开呢，卓木强巴当机立断，身子一扭，冲着它小脑袋拍了一枪，他只觉得：“哎，怎么，怎么好象拍到了装满谷粒 

的麻袋上呢？”那种如硭在背的感觉，让他全身一紧。不过还好，那蚊子的脑袋与身子的结合部果然是不牢靠的，被卓木强巴一拍，已然将带着注射针头的脑袋一起给拍掉了。一 

些好象溶化了的巧克力似的物质从那断口处汩汩地涌出来。而那具身体依然向前冲，直直冲入了火圈。 

　　“啊，”一声惊呼！唐敏被一只巨蚊掀翻在地，另一只也冲过来，整个身体已然趴在了唐敏的身上了，它的凶器高高的仰起来，一直守护在身边时时关注唐敏的卓木强巴，哪 

里会让唐敏受到一丝一毫的伤害。只见他手臂一掌，俨然将那注射器的针头握手里。他用立一拉，连同那小脑袋和与身体相连的管状物一块给拉下来了。之后，把它远远地扔出去 

。 

　　“救命啊！救命啊！”躺在地下的唐敏还在惊呼，连连后退。 

　　卓木强巴抬头看，一只挺着利箭的空袭者正对着敏敏飞下来，已经来不及了，卓木强巴伸出了手臂，生生地承受了这一次攻击。那吸血的针管毫不客气地扎穿了卓木强巴的手 

臂。 

　　但同时，卓木强巴右手那把已经发射完的五四式手枪也被他砸过去，一枪头，把那小脑袋砸得稀烂。 

　　“哦，我的神！”肖恩用英文在大叫。一只大蚊子偷袭到了他的背后。只见他捂着屁股又蹦又跳，却始终也甩不掉那尖挺的凶器。 

巴桑帮肖恩解了围，他一脚踢开了那巨蚊身体和脑袋的连接处，跟着他自己也差点被偷袭，赶紧一个侧翻避开去。 

　　肖恩自己拔出了针头，还在那里嗷嗷地叫唤。 

　　这个时候有人叫喊：“接着！” 

　　一个黑幽幽的东西扔到了肖恩的手里，那竟是一个带着氧气瓶的呼吸面罩，只见吕竞男对着水塘拼命地甩动着手臂，大声地喊着说：“跳，跳到水里。快！跳到水里去！” 

　　只见火光地映照之下，岳阳、张立早早地跳进去，但是头却露在水面，等着那呼吸面罩。 

　　亚拉法师守侯在一旁，只见他左一掌，右一掌，正拍，反拍，就好象随手甩着耳光，把向他靠近的蚊子的头通通地拍掉了。失去了脑袋的蚊子就算再多，也不容易造成致命的 

伤害。 

　　而吕竞男在一旁边，正在打开一背包，向那些仍在避难的人和已经跳进水里的人分发着呼吸面罩。 

　　其余的人也拿到了呼吸器，他们“扑通，扑通”一个个跳到了水里，向较深地方潜去。 

　　巴桑跳入水中之前，正看见亚拉法师他好象闲庭信步一样地挥舞着手臂，那姿态优美得就好象是交响乐的指挥家。心里头不由一寒：“这个老头！” 

　　谁也不敢肯定那些从空中俯冲的蚊子会不会一头扎进水中，不过，既然是岳阳通过观察分析得出的结论，水底应该是安全的。 

　　透过岸边熊熊的火光，依然可以看见，那些失去了目标的蚊群在水塘的上空久久地盘旋，最终才不甘愿地飞舞着离去。 

　　如果没有简易呼吸装置，他们根本是没法在水下呆这么长的时间的。为了安全起见，又怕那些蚊群，它们狡猾地躲在一边，他们在水中多呆了一会儿才回到了岸上。 

　　火光已经渐渐地熄灭了，岸边就象是刚刚经历一场世界大战。到处都是弥漫的硝烟，烤焦的尸体。回忆起片刻之前的生死之战，那些仍然活着的还在不住扭动的虫体，还在让 

他们心神不定。 

　　唐敏检查了大家的伤势，卓木强巴臂扎的那一针，从尺骨和桡骨之中穿过，肌肉有所损伤，但是并没有伤到筋骨，也没有扎破大血管，隐行轻创、消炎、引流、包扎之后，甚 

至还能活动。 

　　相比之下，肖恩受的伤要重一些，唐敏看着肖恩左臀的伤口，这伤口让肖恩撬着挑起来，这一针刺的肯定不是一般的人，那拇指粗的疮口内全是红色的翻卷的肉，不知道有多 

深，不过从肖恩的表情看，起码穿过臀大肌直插到髋骨，或者刺穿了髋骨。这种深度的伤口连清洗都很困难，唐敏不由地露出了为难的表情，看着肖恩他“嘶嘶”地吸着冷气，唐 

敏有些犹豫。 

　　吕竞男看着唐敏手中拿着的玻璃注射器，大概知道唐敏打算怎么做了，她拿过了那个玻璃针筒在火上烧烤着说：“我来吧。” 

　　又对肖恩说：“有点疼啊！忍着！”跟着把针筒夹在中指和无名指之间就象按钉子一样，把整个针筒按进了肖恩的屁股上的伤口。 

　　“呃！”肖恩疼得额头上豆大的汗珠不断地渗出来。 

　　吕竞男把针筒内的液体完全注如了那个伤口，然后拔出了针筒，为了让伤口得到彻底的清洗，她又注入了一管，并且象搓衣服似的，在伤口的附近还搓了搓。直疼得肖恩差点 

儿没昏过去。 

　　“这样的伤口要是不彻底的消毒，那是非常容易感染的，是不是啊，啊？” 

　　唐敏听到这个话，她轻轻地点了点头。她终于不得不承认，在某些方面自己永远不可能达到吕竞男的境地。她偶然想起了那名医师告诉她的一句话：“作为一名医生，首先你 

就得学会残忍！” 

　　事后，大家分析了造成巨蚊袭击的原因。已经疼得半死不活的肖恩的解释最令人信服：“普通的蚊子便能感到一公里外的信息，而这些巨蚊的嗅觉明显更为敏锐，大家刚刚干 

掉一头暴龙，估计这些暴龙的血液的气息，便是把这些饿蚊引来的原由。” 

　　不管怎么说，他们都被这群突如其来的蚊子大军搅得无心睡眠而伤痕累累，而更为严重的是，大副的武器在这场没有任何意义的战斗中已然消耗了七七八八，如果再次遭遇可 

怕的怪物集团军，可真不知道该怎么面对了。 

　　这一夜注定将无法平息，同样的悲惨的遭遇，也出现在另一群刚刚降落在香巴拉的现代人的身上。 

　　西米一行人正如岳阳所预料的那样，是直接朝着工布村降落的，不过他们仅有十三个人成功的降落在工布村里，还有四个人降落在了第二层平台。只有三个集装箱到达了预定 

的位置，有两个不知去向。 

　　随后，在工布村的十三名伞降者由于与第二层平台相距太远，他们的对讲机内只能听到斑驳的杂音，和不时的一阵阵的歇斯底里的惨叫声。那些惨叫的声音是如此的剧烈，以 

至于不用对讲系统都能听得到。 

　　“他娘的，啊，啊，有病...” 
　　 
　　“卡那拉，卡拉...” 

　　“撕裂了，撕裂了...” 

　　“霹雳他哇，沙啦，沙啦一地，各拉嘎...” 

　　西米踌躇满志地告诉大家：“看到了吧，听到了吧，这里就是你们想来的地方。这可不是一般的地狱！想在这里活下去，就得听我的！” 

　　马索接着说：“没错，没错。你们都听清楚了吗？在对，在这里，我们都得西米的，听老大的，只有跟着西米老大我们才能找到那个宝藏！也只有西米老大才能让我们活下 

去...嘿...对吗...西米老大！”　说着，他咧开嘴笑着，望着西米。 

　　西米看着马索的这副面容，那就象看到了一只伸长的舌头，猛烈地摇着尾巴的哈巴狗。 

第二天一早，卓木强巴等一行人带够了储存水，离开了这个可怕的水塘。 

　　由于大量的武器弹药消耗在了昨天夜里，他们不得不更加小心，而且快速的前进。肖恩行走不便，被巴桑等人轮流用担架抬着，不过看他的情况似乎并没有受到感染。 

　　岳阳跟张立在前面探路，路上遇到一些奇形怪状的生物，不过大都避开了。实在避不开的，就把它消灭了。 

　　奔波了大半天，总算有惊无险地回到平台的边缘。对他们而言，目前只有沿着边缘前进，才不至于太危险。 

　　沿着边缘没走多久，岳阳眼睛一眯，好象是发现了什么。 

　　他身边的张立也极目远眺，但是什么也没看到。他问岳阳说：“哎，哎，看什么呢？发现什么了？啊？” 

　　“不知道啊，再走几步就能看清了。” 

　　又走了一段，岳阳突然一声欢呼向前冲，张立不明就理也就跟着冲。后面的人一直跟着。 

　　这个时候大家才看清，一个降落伞在平台的边缘被风吹得摇来晃去，但是就是动弹不得，在伞的下方有一个长条状的方形的铁桶，有些像集装箱，不过比集装箱要小。走到近处才发现，那不是一个箱子，而是数个大号的旅行箱紧密地扣连在一起，箱子的外壳都是合金钢制成的。 

　　张立也认出来了：“这是特种兵常用的伞降物资，通常这样的一个组合箱里面要装着一个小组的全部常用物资，包括武器、药品、食物等等，等等。” 

　　岳阳说：“哎呀，这，这真是失之东隅，收之桑隅啊！一定是那些空投伞兵装备被风吹得转了向，看，看，激光制导仪被撞坏了，哦，可真是老天保佑啊” 

　　对于他们而言，这批装备那可真是雪中送炭啊。卓木强巴拍了拍这些钢制金属壳，伸手拉了拉，它们嵌合得非常的牢固，根本取不出来。 

　　张立一面取电脑，一面说：“没用的，现在这些箱子被锁定了，被锁定成为一个整体。没有光碟解码根本就取不出来，哼，更别说打开了。” 

　　他飞快地接拨上电脑，并且开始寻找接口，同时说：“不过我们也有电脑，哼，破解这种密码并不比我破解古人的机关难多少啊！” 

　　胡杨队长说：“他们运上来的呀，哎呀，这可是大家伙呀！” 

　　岳阳说：“蚂蚁搬大象啊，分拆出来，里面每一个箱子就等同于一个登山背包，比如，四十个人登顶，在山顶上再它组装成四个大箱子空投下来，十个一组，象这个组合箱就是由八个箱子拼接的。” 

　　“咣当”一声响，张立说：“哎，好啊！第一个箱子打开啦，解，解锁啦！” 

　　巴桑就势拖出了一个半人高的大箱子，把它横放在地。 

　　“嘭”他打开了箱子，刚一按开箱子两旁的抠锁，那箱盖就在气压泵的推力下自动升起来了，箱子内部由上及下被金属网格分成了三层，每一层里码放的物资一览无余。 

　　第一层是应用物资，包括特种部队的急救包，卫生剂，还有一些不常见针剂、胶囊。吕竞男从外包装的英文缩写判断，那些针剂、胶囊的作用：有麻醉、导致昏迷、毒性气体...诸多的品种。 

　　第二层是上下两层中间的一个夹层显得稍微缩小了一些，里面全是7.5、2.5、1厘米的方形的小块，塑料真空包装，有些象压缩饼干，事实上也的确是可以称作是含个种微量元素和维生素的压缩饼干。 

　　岳阳阅读着包装上蝇头小字，他片刻将露出惊喜的神情，他拿起了一块小小的方形说：“啊！每天只吃一片，就足以提供人体一天活动的全部能量。我的天呀！恐怖的美国科技呀！你们看，这有1，2，3，4，5....” 

　　岳阳数了数，中间的小格子里放着这些高能的压缩饼干不下一千片：“哦，足可以吃两年多了。” 

　　吕竞南接过来看，说：“五年的保质期，包装用的太空膜本来是作为宇航食品研发的。我知道，美国正致力于研究一种药丸式的高能合剂，我们希望能做到药丸那么大的一粒就可以满足人体的一天的需求，看来他们已经取得一些突破了。” 

胡杨队长觉得非常满意地接着说：“嘿嘿，为了不让食用者产生厌烦情趣啊，哈，还设置了不同的口味呢。” 

　　第三层自是武器了，象女人式的美容盒一样被分作了许多的小格，武器被泡沫塑料固定在小格。 

　　最大的武器盒占了四分之三的空间，正中斜放着武器外形酷似M16-A式外挂流弹发射器，不过可以看得出，性能、技术指标都要远远超过M16，格上侧配一对斯派尔TMP微冲，右下是一把战术USP带红外瞄准的手枪，微冲和手枪各带五个弹夹，主武器而是十来个加长的弹夹，在武器格的下侧是三排狭长辅助格，第一排十枚流弹，第二排五枚手雷、五枚闪爆，第三排是腕表式的飓风炸弹。主武器格的右侧数个是方形小格，里面装备有一些特种子弹，诸如穿甲弹、照明弹、爆裂弹...还有一格里裸了三个小号的地雷。 

　　连巴桑都对这样的武器装备震撼不已啊“这样装备，这样装备特种单兵在战场上无疑那就是最可怕的敌人！就差没单兵火箭筒了。” 

　　而岳阳则发现，第三层底部距离这个大箱子的底部还有距离，他们看到这第三层恐怕只占到了这箱子的一半的空间。 

　　岳阳试着推了推箱子，跟着“哇啦”将装有武器的格子象抽屉一样拔出来了，只见在箱子的下面果然还有一套完善的装备。钩索、钩索发射器、安全绳、助绳、快挂、大小八字环、岩射，岩锥...鞋、帽、护膝、护肘、探照灯、手电、单人睡袋。“我的天啊，一切户外生存装备可谓应有尽有啊！”在格正下方还压了一个折叠好的硕大背包，显然是考虑到，背着这个硕大的铁箱子是不利于长途跋涉的。 

　　肖恩在担架上抬起了头，他惊呼着：“啊--，太完美了！太不可思议了！”他想了想他们带的装备，居然还有大部分都是自行组装的，顿时觉得有一种杂鸡的感觉。 

　　张立说：“呵！一分钱一分货，呵，就，就买这些东西，哎，装钱的这个箱子啊，把咱们所有的人都能够装进去还绰绰有余，哎！第二箱子就要打开了，取走----” 

　　唐敏欣喜地望着卓木强巴：“现在咱们有了这些装备，在这里生存下去的几率无疑大了很多。” 

　　胡杨队长说：“哎？怎么没有，没有准备水啊，啊？” 

　　岳阳说：“除了在特定区域作战，特种部队是不携带饮用水的，至多带一个水壶，绝大多数是就地取水，总不能背着几十斤水满山的跑吧？” 

　　胡杨队长又说：“嘶！衣服也没有啊？” 

　　岳阳又说：“呵！通常啊，野外作战一套衣服得穿好几个月，而且都是，都是男性单兵，呵呵！不象咱们还有女眷。” 

　　刚说完就感觉到一双凌厉的眼神杀气腾腾地看着他，他赶紧补充说：“啊，这个...是这样啊！不...不过特种女兵呢...也能和男兵一样的行动...对，对，对，有时候呢...还更优秀呢...呵呵！”说完他吐着舌头，冒着冷汗。 

　　幸亏吕竞男把更多的思绪并没有放在他的话语上，她思考着另一件事情，她警告大家说：“别高兴得太早了，这只是敌人遗漏的装备，由此我们可想见敌人拥有的配置，这样的敌人难道不应该让我们保持高度的警惕吗？” 

　　吕竞男的话让大家一下静下来了，只有巴桑还在爱不释手地调试着那些武器。想想也是啊！我们只是侥幸地发现了一个组合箱，而根据岳阳的说法，对方绝对不止一个这样的箱子，精良的武器和装备，让自己能够面对更凶猛的野兽，适应更险恶的环境。不过这样的装备，如果同样出现在敌人的身上，那只能带来可怕的后果了。 

　　八个箱子全部被打开了，其中的七个箱子是完全一致的标配。不过，另一个箱子里则是与别的箱子完全不同，里边没有医疗急救包，而是一个装满手术器械的公文箱，是外科医生出门常带的那种，有手术刀、镊子、钳子、扩张器，还外带一个便携式的3D彩超和心电复苏仪，没有食物，却有一套完善的通讯装备。这套通讯器远能比原子表更远距离的通讯，电子夜视红外式双模式望远镜，激光制导追踪器，没有常规武器，却有两具单兵火箭筒，一架分拆开的中型机枪，两个弹筒，两把远程狙击枪，下面还有手摇式的发电机，雷达，拾音器。 

巴桑忍不住，他吹了一声口哨，对他了解的知道啊，这显示他非常非常高兴了！在他看起来，拥有了这些，那才是一个完整的作战单位。 

　　岳阳看着着批器械分析说：“我们的敌人显然非常的专业呀，从这些配置上看，他们至少有一个医生，两个侦察兵，两个狙击手，一个爆破专家，还有专业的通讯设施。显然，这些都得有电子器械的高手来操作呀！如此配置的八个人，的确是可怕的特种作战团体了。比我们在倒悬空寺遭遇的，这批人又进步了。很显然，和我们一样，莫金打算把他们的士兵都训练成特种部队中的精英特种部队啦！喂...喂...奇怪了...” 

　　“怎么？”在这些问题上，吕竞男有时也要询问岳阳的发现的。是的，这个极负天赋的侦察兵最擅长在普通的事物中觉察到常人不易觉察的问题。 

　　岳阳重新查看了一整套的设备说：“奇怪...完善的作战系统和辅助配备，这，可是，如果他们是来寻找帕巴拉神庙的，那神庙可是前年古庙啊，里面机关重重，怎么可能连最普通的探测系统都没配备呢？起码蛇眼一类的探测装置，那是应该有一套的呀！” 

　　吕竞男已然明白了，她点了点头。 

　　胡杨队长问：“啊！你的意思是说...” 

　　岳阳接着说：“对！如果非要一个合理的解释，那么，极有可能，他们打算分批次进入香巴拉，而这一次来的第一梯队，他们只是作战单位，他们的任务是扫除障碍以及探路的。” 

　　大家都没有说话。如果说，这十几个敌人只是先头部队，那么后来还有多少会进入...会进入香巴拉呢？总之，这不是一件愉快的事。 

　　肖恩已然拿起了一块饼干，向卓木强巴和吕竞男说：“呃，可以吃...吃一块吗？” 

　　在早上，没有谁愿意去享用那些长满了刚毛的蚊子，而后来呢，在路上，打到了一些节肢动物，但没有油盐的烤肉并不能让人食欲大增，一天的奔波，这个时候腹中已然是空空如也了。 

　　“当然！”卓木强巴毫不犹豫地答应。 

　　吕竞男看了看卓木强巴说：“那么呢，今天就在这打辕营吧。” 

　　她又看了看那些手术器械，又说：“肖恩的伤口啊，还是需要再处理一下。” 

　　“嘭”而这个时候肖恩，已然把饼干的塑料薄膜扑开了，他嚼着说：“嗯...嗯...嗯...是，是草莓的口味，我喜欢...我喜欢这种味道...”吃到一半他奇怪地说：“这是什么？”只见他从薄膜的内侧抽出了薄薄的一片好象是口香糖似的东西。看着那薄片的包装袋，肖恩不由地苦笑了一下：“啊？啊...装备的差异太大了。” 

　　岳阳说：“什么呀...什么？”他接过了薄片，没想到真的是口香糖，看了看，他笑了。 

　　唐敏好奇地说：“什么呀？” 

　　岳阳递过去说：“哼，哼！口香糖！真的是口香糖，说明上写的很清楚，在进食后服用，可以起清洁口腔的作用，而里面含有部分物质有提神醒脑的功能，通过舌下吸收，而且咀嚼，增加脑部的血液循环，使人的反应性和判断力都有大大地增加，有助于团队配合和协调作战，这也是许多蓝、足球运动员在比赛时喜欢嚼口香糖的原因，但是，哈哈哈，还有最后的一行字，看到了吗？敏敏小姐，里面含有钝化处理过的RDS。” 

　　唐敏不由地轻轻地叫起来：“什么？塑胶炸弹啊？可...可是没有引爆雷管啊？” 

　　岳阳说：“充分咀嚼后把包装纸反包过来，这个时候就千万不能用任何的重力去挤压了。” 

　　胡杨队长听着愣了：“啊...这...这好象已经不是特种部队需要使用的东西了吧？” 

　　岳阳点了点头：“间谍才会使用这种隐蔽性的武器，呵，你看，包装纸都不浪费。我们对手的装备恐怕已经不是精良所能形容的了。” 

　　张立呢，他一直蹲在最后那个箱子的前面在翻找着什么，很仔细也很小心。 

　　卓木强巴说：“哎，哎，你在找什么呢？” 

　　张立一头汗水地站了起来，摇了摇头说：“激光发射器呀，他们什么都准备好了，惟独没有准备激光发射器，啊？怎么？咱们的这个对手就不打算再跟外界联系了吗？照理说他们是从上面下来的呀，一定知道这个顶峰除了激光，再没有任何的电信号可以穿越的啊？” 

　　岳阳说：“很简单，我们的这个对手也害怕他们的队员中有不纯的成份，他比我们更害怕这里被别人发现，哼，这完全符合莫金的一贯作风。” 

　　稍加调试，张立一个通信器扔给了岳阳，岳阳拿在手中看了一眼，把这个装置挂在耳朵上，把半片可开可合的眼镜片合过来遮住了右眼，把耳塞塞进了耳朵，麦筒正对着自己的嘴角，还有两根数据接拨线垂在肩上。 

　　张立又扔给他一个手机大小的数据中转器，岳阳把这个手机插入了胸前的口袋，接好了数据线，按动了耳朵上方的那两个简单的按纽，很快，在他眼前镜片上就出现了清晰的通讯区与他距离和方位。 

　　由于此刻其余的七个通讯区都没有通电，所以镜片上的数据是零，岳阳都不经意地吹起了口哨了，这套装备简直就是为他们这种侦察兵量身定做的。 

　　看着岳阳熟练的调试，吕竞男说：“怎么？你以前用过这种系统吗？” 

　　岳阳说：“哪有机会接触过这么高级的东西啊？教官，唔，你用过吗？” 

吕竞男也摇了摇头，心中暗笑：“没用过，哼，没用过怎么会这么熟悉呢？”


张立在一旁说：“嗨，你们看哪，这还有一台中央处理器，到时候由一个人背着，通过镜片旁边的摄像头，我们中的任意一个人都调出其余的人此刻眼前看到的景象。哎，还有，那个毫米波雷达，它为我们提供生命的范围和活动的轨迹。”
岳阳双手在胸前紧紧的握成了拳头，他激动地说：“呵 呵， 不管这是哪批部队，我……我都爱死他们了！你这一个背包，简直就是为我们定做的啊。”
张立说：“谁说的，这只有八个背包啊，可是咱们是九个人啊。除非在……额……”
岳阳赶紧说：“闭嘴，闭上你的乌鸦嘴。”
张立这才意识到，自己差点又说了很不吉利的话。
吕竞男说：“别激动了，天色不早了，搭辕营吧。我们的对手是用睡袋，看来他们对香巴拉还是不太了解，这或许是他们唯一的失误吧。”
其余人员负责搭辕营，张立的小型雷达站也搭建好了，很小，但是方便携带。为了测试雷达的扫描的范围，张立叫岳阳带着通信器向后移。
唐敏和吕竞男对肖恩实行了简单的伤口手术处理，去掉了坏死的组织，进行了引流、缝合。这次又麻醉剂，肖恩没有受太多的痛苦。
而张立对雷达的探索范围也有了初步的定论，最大探测范围10公里，如果天线放置在树顶，探测的范围还要大一些。只是，这并非张立想象的生命探测雷达，这是一个动态的捕捉雷达，它只能捕捉到快速移动的信号，如果是静止不动，或者是缓慢移动的物体，则无法和森林区分开来。

第二天，从新整理了装备，继续向左前进。
不过现在他们的信心远（听到的是yuan，不过不确定是什么字，或者是艾宝良的发音的2个字吧，远远？） 大增了。如今有了这一身装备，就算遇到数只那种可怕的暴龙的围击，他们也有信心把他们消灭。
他们一直沿着第二层平台的边缘前行，由于不需要再为食物担心，除了取水，他们几乎不需要深入密林。如此一来，行程不由得快了很多。但同时，他们也想到了他们的敌人，同样的，敌人也不需要为食物担心，因此他们原先估计的10天的路程差距，估计被缩短到5到7天左右。
在前两天，倒是没遇到什么危险。偶尔有一两只怪兽冲出森林，也很轻易的被消灭了。
肖恩则告诉大家，那只是什么什么龙，那只是什么什么龙。
而这两天，最悠闲的也就数肖恩了。他负了伤，怡然自得的躺在担架上，每天就查阅放心教授的电脑，恶补有关侏罗纪，以及更早时期巨型生物的知识。现在他已经能够大概的断定，那些怪兽的种属。
而真正让肖恩疑惑不解的是，那些生物在香巴拉似乎失去了进化的能力，它们保持着数亿年前的古生物的状态。
不过肖恩的悠闲是建立在巴桑、胡杨队长、卓木强巴和亚拉法师四个人的基础上的，正是这四个人，在轮流的抬着他。
其余的三个人没有话说， 巴桑却是对肖恩的伤势很是怀疑：“肖恩，他神智清晰，伤口也没有进一步感染趋向，他为什么这么久都不见好转呢？起码，他也应该可以自己下地走两步啊？不过每次换药的时候，总是能够看到吕竞男和唐敏那皱起的眉头，每次引流条上的脓，依旧是很多的，可是如果是伤口感染的话，肖恩的身体却没有出现症状啊，对此，它们也没法作出解释，所能用的消炎药、抗生素，都用了，难道说香巴拉的细菌和外界是不一样的？而卓木强巴，也受了同样的伤啊，为什么他就没有事呢？他的伤口已经基本痊愈，而且还结了疤呢？“
不过巴桑并不关心肖恩的身体状况怎么样，他所担心的是，肖恩不仅没有分担一部分的负重，反而增加了他们的负重量，使整个队伍的行程在大大的降低，这样，迟早会被后面的武装份子赶上的。如果，是在他以前的那个部队，肖恩这样的队员早就该离开大部队，在森林里自生自灭了。如果说是非常痛苦难以存活的话， liuzhong（听发音时这个音，无法判断什么字）的其他成员会毫不犹豫的，帮助他解脱的。


每次看到巴桑那冰冷的充满杀意的眼神，肖恩总不免有些愧疚。他当然知道，当然知道自己目前是整个队伍的拖累。不过，那次与蚊子的亲密接触，或许伤到了坐骨神经？只要腿一沾地，就钻心的疼，而他，也绝不可能，为这支队伍的安危而牺牲自己的。
在第三天，肖恩开始发烧了，最糟糕的情况莫过于此。虽然只是低烧，但是肖恩很烦躁，对吕竞男和唐敏很有些抱怨：“这样简单的伤口你们都处理不好！“
肖恩被迫又吃了很多的药丸，打了很多针剂，虽然肖恩自己也看过，知道，要是在平时，这些药物早已经控制了普通的发烧感染的症状，可是不知道为什么，这些药物进了自己的身体，就像……就像是淀粉一样，一点作用也没有。
夜里，肖恩突然警觉了，虽然看不见，但是他知道，有人就站在自己的身边，那种冰冷的感觉，冰冷的感觉，是巴桑，没错，今天晚上守夜的是巴桑。
“呃，巴……桑……，巴桑，是……是你吗？是你吗？“肖恩在小声的问，良久都没用回答。肖恩感到自己身边的人也离开了，或者是根本没有人来，他不免有些担忧。经过这么长时间的接触，他是了解巴桑的，这个人，已然被训练成了一台杀戮的机器了，啊……要是自己没用了……
第二天，肖恩裹在担架做成的吊床里，被绳子吊上了第二层平台，这种感觉让肖恩很不爽，如果绳子的两头的力道稍有偏差，或者是绳子突然断了，这可是两千……两千多米高的悬崖，想起自己的生命竟然维持在这几根看起来并不牢固的绳子上面，肖恩觉得实在是，呃，实在是，没……没法说。
唐敏有些忧虑的说：“体温又增加了。“ 
她走到肖恩的面前蹲下身，轻轻的说：” 我们几个商量过了，准备给你换一种配方，这次，我们准备用，另一组配方给你治，你觉得怎么样呢？“ 
肖恩抬起了头，正好看到唐敏的衣襟，他心里想：“呃，拿我当……实验品么？哼哼”，他心中恶毒的想着，终于还是忍住了，在他脸上洋溢出令人幸福的春风般的笑容，他说：“啊……啊，是吗，呃，我觉得，觉得你们应该，多讨论讨论我的病情，而不是忙的用药剂来，来试验这个疗效，呃……呃，或是说，我这么讲是有些失礼，呃，不过，你觉得呢？”
唐敏若有所思的点了点头：“嗯，你的伤口在持续的化脓，所以，我们认为你感染了。但是，从前两天大剂量的抗生素使用的情况来看，这里的细菌似乎是对我们的抗生素是耐药的，由于没有条件，我们也不可能在这里做菌落的培养，更无法查出抗因，所以，我们才按惯例，是进行广谱抗生素的试治疗。是的，或许是有些东西我们真的忽略了，现在，你觉得自己的身体有没有出现什么不适呢？比如，有没有全身酸痛的感觉？你，可以慢慢的回忆，和平常，有什么不同？“
肖恩的眉毛拧成了绳：“你说什么？酸痛？没有啊。呃，呃要说有什么不同，不过你这样闻起来，我现在感觉好像从这里，到这里，有点，麻。“肖恩一手指着臀部，一手指着脖子。
唐敏面有难色的说：“怎么？怎么？感染侵袭到神经了么？这可该怎么办呢？“
肖恩恢复了先前的姿势，他尽量保持着微笑，看着唐敏，他的心中在想：“感染侵袭神经了，不会这么惨吧？如果这里的人束手无策，那么，我看我还是得考虑考虑，跟后面的莫金去合作吧。希望他们有办法治疗我。呃，呃，这是什么感觉？呃……“ 肖恩猛然一惊，刚才说有点麻的部位，突然麻木感又增强了，紧接着后脑一阵刺痛，好像被针扎了一下，随后，那一点点刺痛的感觉就像是一颗炸弹在脑内爆炸，麻木的感觉迅速蔓延至整个大脑，又由大脑蔓延到了全身，这整个过程都是在一瞬间发生的，但是偏偏又是每一个步骤，又让肖恩感觉的非常的清晰，当他回过神来的时候，发现自己的全身已经没发动了，他马上想到：”这丫头，她，她对我做了什么？！你在干什么？“他想大声的喊，但是他马上发现自己连话，已经说不出来了，他丧失这个能力了，他只能保持着那种微笑的表情：”眨眼哪，我要眨眼，我要眨眼哪！眨哪，“


肖恩拼命的想要自己的身体动一下，可是他越想动，又越是发现自己的身体根本没法动，就连眨眼这样的基本的动作也丧失了主动权。
呈现在肖恩的脸上，原本是那种非常自然的微笑，变得十分的诡异。肖恩的脑子里飞速的转过很多很多的念头，但是此刻，心焦气急，那种麻木刺痛的感觉正在侵蚀着他的神经，他没法正常的思考问题，他首先想到的，“是不是唐敏搞的鬼？可是，现在看到唐敏半蹲在他的面前，根本没有动，就想，那是……谁在我的后面，是谁？如果有人，唐敏，她应该发现啊？不不……不， 不，唐敏正在思考给自己用药呢，或许刚才有人经过，她没有留意。不可能，不可能，该死的，唐敏你看我啊！看我啊，你看我，看我随便问一两个问题，你就知道我的身体现在，现在不对劲啦！“ 
“哦，对啦“，唐敏总算想到什么对肖恩说话了，”好象有，哦，我去找找那个药。“
肖恩心中叫苦不迭，唐敏刚走两步也发现不对劲了，说：“肖恩，肖恩，怎么啦，你没事吧？你怎么啦？你说话啊？肖恩，肖恩。“
当肖恩身体出现的异常，让所有人都担忧起来的时候，肖恩那优雅的谈吐和渊博的学识，还是给他们留下了深刻的印象。一路走来，肖恩在生物学领域的知识，帮了大家不少忙，没有肖恩，很多生物都不知道该如何应对。而这次肖恩被弄成这样，也是因为没有听他的建议在水塘边扎营才变成这样的。
只有肖恩的心中是不是这么想的：“哼，嗨，我知道，你们在装着，装着一副着急的样子，没看见你们有任何动作，哼，刚才那个人朝我下手的时候，她，她，她唐敏怎么会看不见呢？真的看不见还是装着看不见？呃，怎么，怎么你们，你们是联合起来想弄死我吗？没错，那个吕竞男和唐敏，曾经多次的注意过我，看来他们怀疑我是内奸。是内奸！可是我，我没有露出破绽啊？巴桑，巴桑也曾怀疑过我。强巴拉，呃，他不会，他多半不知道这件事情，张立和岳阳这两个小子不敢违抗吕竞男，亚拉法师和他们是一伙的，他们，一定计划了，不止一天了。是的，这些天我没法动弹了，根本就不知道他们在商议什么。是她，是她，是唐敏在我的前面吸引我的注意，趁我不防备，他们在我的背后下的手，我早就该觉察。啊，我的天哪，这个小姑娘，你可真有演戏的天赋。呃，那在我背后，在我背后的那个人是谁？谁干的？巴桑吗？巴桑干的？哦不，不不不，他接近我我会察觉的，亚拉法师吗？也不像啊，太高深了，他不会在人的背后下手的。吕竞男？对，一定是她，她和唐敏，可以借，借查看我的病情的机会，不动声色的就对我下了手，在这里，除了她和唐敏，没有人对药物的应用有很深的了解。不要“
肖恩越想越心寒。
吕竞男伸出手摸了摸肖恩的额头：“怎么样？体温应该没有继续增加啊？就算感染侵入了神经也没有这么快啊，也不会全身立刻就没法动了。“
肖恩听到了耳朵里就想说：“嗯，亏你还好意思说，谁都知道，混蛋！看我不能走动，没有用了，就想扔包袱。你们太狠了。早知如此，我该给你们每个人都下药，我死了，所有人都得给我陪葬！我……我竟然没有这样做，我真该死！该死！“
这个时候，他看到吕竞男手掌印上了自己的额头：“怎么会，怎么会？她的手放在了我的额头上了吗？放了吗？为什么我一点感觉都没有？难道，难道我的身体不仅是不能动弹，而且，而且依然失去了知觉了么？那我和植物人有什么区别？啊对了，对了，他们是想折磨死我，哦不不不不，是想从我的嘴里得到些什么？他们怀疑我很久了，那么我究竟哪儿露出来破绽？哪儿，究竟是哪儿？“
唐敏和吕竞男商量了几种可能性，但是对于如何治疗肖恩目前的这种情况，还是束手无策。又开始查询放心教授的电脑，仍然找不出可以解决的办法。
胡杨队长说：“哎哎哎哎，我说，现在可怎么办哪？咱们可不能就一直待在着想办法啊！“

一场激烈的辩论 ，主要是针对肖恩身体的健康状况与行程的安全性展开的。 

　　唐敏、吕竞男认为，肖恩的身体出现这种状况的原因没有查明之前是不已贸然抬着肖恩前进的，只怕身体的状况更加恶化。

　　而巴桑则持不同的意见：难道一天查不出原因就一天直守在这里吗？以他们目前的技术、人员，或许根本就查不出原因。留守唯一会发生的事，就是和后面的追兵碰头。因为，因为一个人做出对团队不利的事情，明显是得不偿失的。而如果继续前进，说不定能够找到香巴拉的其他部族，那样还有一丝希望。

　　其余的人也一时拿不定主意。两边都有道理，他们并不怕被追兵追上，只是哪一种方法对肖恩的身体更有利呢？这才是他们关心的问题。

　　而肖恩在心中不屑的想：“哼！假惺惺的演什么戏啊？啊－－对我有这么好心吗？我不相信！我决不相信！”

　　吕竞男走到肖恩的前面说：“他一定看的见的，他听的见，他只是没有方式表达！他一定非常的痛苦而连眼睛都没法闭。”说着，她把肖恩的眼睑拉下来，她的动作竟然没受到什么阻力，很容易地就让肖恩闭上眼睛。但是那微笑还僵硬的留在脸上，怎么也没有办法恢复原貌。

　　肖恩在心中想:“你，你在干什么？哦？你不想让我看吗？还是别人从我的眼神里看出什么？”

　　吕竞男仿佛知道肖恩心中在想什么,她回答说：“眼球是不能收到保护的，它很快就会因为干涸而导致虹膜发炎，会严重的影响视力的。”

　　“哼？哼？说的比唱的还好听。”肖恩心里说。

　　让他担忧的是：别的声音仿佛都认同了吕竞男的这种做法。

　　吕竞男又活动了一下肖恩的四肢，这次肖恩没有任何感觉。

　　吕竞男说：“肌肉没有僵硬，反而失去了应有的弹性和力量，这种情形不像是神经系统的感染。倒有些像大脑失去了对身体的控制。”

　　“植物人。植物人吗？”岳阳说：“你是说肖恩变成了植物人吗？”

　　巴桑用指甲在肖恩的手心画了一道圆弧：“不是会，而是已经...”

　　卓木强巴综合了各方的意见，最后说：“好吧，用半天的时间详细检查肖恩的身体究竟发生了什么变化，还有，搬动他会不会对他的身体造成严重的伤害，如果实在找不到治疗的办法，我们只能抬着他继续前进，边走边想。”

　　“其实啊...”是巴桑低低的嘟囔了一句，他本想说：“还有一种方法就是等待后面的那批人，看看能不能跟他们讲和，反正在这里再也别的人，他们可以和我们联合起来去寻找帕巴拉神庙啊，同时还可以听听那些人对肖恩的病情有什么看法。”

　　不过巴桑也知道，这种情形发生的机率几乎没有，首先，他自己就不相信，所以他到最后也没有提出来。

　　检查的结果是：他们对肖恩的病情无能为力。

　　吕竞男最后说：“搬动不会对他的身体造成更大的伤害，但是目前的肖恩的深、浅的感觉都已经消失，并且无法表达自己的感受，也就是说 他本人受了伤，不过是刺伤、烫伤，还是别的什么，他本人是没有知觉的。我们要注意的是在搬运过程中保护好他的身体。”

　　于是，他们抬着那一脸诡异笑容的肖恩，又开始前进了。

　　肖恩瘫痪的第二天，他听到唐敏在吕竞男说：“他的体温又升高了，已然接近高热了。”

　　“什么？用过退烧药了吗？”

　　“用过了啊。，没有作用啊！”

　　“唔？嘶－－可是他额头好像不烫啊！或许颅内的温控中枢也出现问题了，我们只能用物理降温了。”

　　肖恩没有感觉，但是他知道唐敏和吕竟男此刻正在他的身体上做些什么：“哎呀！我...我在发烧吗？这是怎么回事啊？如果我在发烧，我的头应该出现疼的感觉啊，而且意识也应该模糊啊。怎么我...我却觉得自己越来越清醒呢？难道说这是我血液的温度升高了？是我心跳的速度加快了？可恶！我连自己的心跳也完全感觉不到了，我感觉自己就是一个寄生虫，这...这个身体完全就不属于我。等等等等，我刚才想到什么了？什么了？我刚才已经想到什么了？我想到了，有什么不对劲的地方，不对劲...”


第三天，体温还是没有降下来，他的心跳更快了。这样下去，他会...肖恩的身体上出现了麦芒大小的红点：脸上、脖子、手背、胸部、背脊、脚踝到处都是，就像是被跳蚤叮咬过，或是被蜘蛛爬过。

　　第四天，肖恩的体温开始下降，红斑消失了，可是，唐敏又发现了别的问题：他的身体正在急剧的消瘦。虽然每天在注射维生剂并且注入足量的生理液，可肖恩就像三四天没有吃东西，不，不，比他们从冥河中出来还要惨，原本他那白皙饱满的皮肤，如今像是干涸的树皮，薄薄的一层贴在骨头上。充满弹性的肌肉变得像牛肉干那样的紧巴巴的。唯一的清晰可见的如同一根根的蚯蚓一样突出的血管。好像隐形的怪兽依附在贫瘠的土地上。

　　第五天，唐敏悄悄地告诉卓木强巴：“我想啊 ，我发现肖恩消瘦的原因了。那是，在他的身体里，好像有什么东西。”

　　“什么？你说什么？走，我们去看看。”

　　吕竞男站在肖恩身边，紧紧地皱着眉头。

　　肖恩的情况很不好：双眼溃烂，流出了黄色的黏液，看来已经失去了重见光明的机会。他两颊消瘦，颧骨高高的突起，眼眶剩下两个充血的大窟窿，就像一具木乃伊正在在咧着嘴笑。而更可怕的是，肖恩那瘦的凹下下去的腹部，只剩下一层皮，软塌塌地搭在盆骨上。在那层皮的下面，明显的可以看见，有手指粗的生物在蠕动，不止一只，有像他们在沙滩上看到的情形。皮下的一个小丘，从一点挪移到另一点，很明显的蠕虫的移动方式，最多的时候同时看到六七个小丘在皮下移动。它们有时就像蝌蚪在池塘里游泳，蠕动的速度非常的快；有时又停下来，像...像蚕在啃食着桑叶般地一寸一寸地挪，有时候两只相遇，纠结在一起，好像在争夺，总有失败的。当游上肖恩的胸腔，就在那里消失...

    这就是肖恩消瘦如此之快的原因。

　　他们注入肖恩体内的营养液，被那些奇怪的生物吸收，而它们似乎没有打算停下来。还在继续蚕食肖恩的内脏，卓木强巴仿佛似乎听到，它们吃食时发出的“沙...沙...沙”的声响。

　　张立、岳阳也来了，他们看到这一幕差点喊出来，岳阳捂着嘴，把张立也拖到一边，恶狠狠地说：“你想死啊 ？你不能说，让他听见怎么办？”

　　留下亚拉法师照看，其余的人退到一旁商议。

　　吕竞男说：“现在，总算知道肖恩身体异常真正的原因了。为什么消炎没有用？为什么发烧？为什么瘫痪？全都是他体内的寄生虫在作祟。”

　　张立说：“寄...寄生虫啊？什么...什么时候有的啊？啊？哦...哦...是那只蚊子吧”

　　岳阳说：“蚊子？蚊子不是应该用尾巴在水中产卵吗？怎么会用嘴呢？会不会是在水塘里呢？”

　　唐敏摇摇头说：‘不会啊！咱们当时都受伤了呀！怎么肖恩一个人出现问题了呢？”

　　卓木强巴说：“看来是这样了，这也是为什么我没事，而肖恩出现问题的症结所在。当时那只蚊子把我的手扎穿了，而肖恩却只刺入了一半，透过口器把后代注入了宿主的体内，而又不惊动宿主，这的确是很好的繁殖的方式啊！”

　　卓木强巴发现吕竞男听到宿主的时候，眼色怪异的看着自己。

　　胡杨队长说：“哎呀！我觉得吧...嘶...也不一定就是蚊子的后代吧？啊？要知道蚊子本身是传播者呀。它们在吸血的过程中，有可能把自身携带的寄生虫，传播到别的个体的身上啊！”

　　岳阳说：“咱们竟然早没想到，这下啊，就全清楚了。主要是因为那些巨大的蚊子，体型狰狞，实在是让人难以与外界的蚊子联系在一起想事情。”

　　吕竞男说：“通过血液循环首先抢占中枢神经，然后瘫痪掉猎物的身体，麻痹猎物的感知，这样可以保证猎物正常长久的存活不至于因为痛苦而过早地死亡，以便它们慢慢地蚕食。它们一边进食，一边排泄，这种排泄物还有很大的毒性，已经给宿主造成了严重的伤害。这种寄生，太可怕了。”
“那...那现在怎么办呢？啊？把...把虫子给抓出来呀！”胡杨队长着急的说。

　　唐敏说：“先现看看吧！前天用彩超还没能发现它们呢！”

　　“唔！”吕竞男接着说：“筒体结构和人体软组织极其相似的，它们藏在血管里，彩超是很难分辨的。”

　　他们回到了肖恩的身边，再用彩超一查，所有的人都惊呆的说不出话来了。

　　空洞！空洞！空洞！彩超显示肖恩的胸腔内到处都是空洞。

　　唐敏查着查着，眼泪掉下来了：肝脏被吃掉三分之一，肺几乎只有一半正常组织，胃部和肠道更是千疮百孔。

　　肖恩的内脏，就像是打满了通道的蚁穴。

　　而这一次通过3d成像，更是清楚的看到：在肖恩肺内的那些手指粗细的寄生虫，就像是一节一节的小肠子，在腹腔内扭曲着、跳动着。不知道它们用什么办法，把实体组织慢慢地啃食，却能把血管很好地保留。只见树根似的粗壮的血管，此刻就像是蛛网般布满了空荡荡的腹腔。随着心脏的挣扎波动 ，时而塌陷，时而充盈。

　　图象上那诡异的形状，让他们想起倒悬空寺那种可怕而诡秘的螨。

　　巴桑冷冷的说：“他活不成了！”

　　言下之意，是该考虑放弃了，事实上他已经让忍了好几天了。

　　卓木强巴一伸手，抓住了巴桑了衣襟，把他拎到了自己的面前，居高临下地盯着他，双手微微地在颤。

　　巴桑没有想到强巴少爷会如此的震怒。

　　“他没有病。”卓木强巴的嘴角在抽搐。

　　他极力克制自己的情绪，终于克制住了他满腔的怒火，压抑的声音却无比坚硬的说：“我...我不想在说了！我卓木强巴从来不轻易放弃任何一个人！他是我们的队友啊！巴桑！”

　　这是肖恩听到的最后一句话。

　　他的耳膜终于破溃了，脓液顺着他的耳道留了出来。他感到了一丝清净。

心里头默然说：“强巴！没有更早的认识你，真是遗憾啊！哎...哎...这个世界原来可以这样清净啊！我要死了吗？这就是报应吗？按照你们中国人的说法。”

　　卓木强巴放下了巴桑。

　　不过巴桑却并不打算放弃他的意图，他反问说：“那你打算怎么办？现在的情形是十分明显的，肖恩的腹腔被蚕食得一团糟，虽然他的表情看不出丝毫的痛苦，但是谁都可以肯定，那种无法表达出来的痛苦不是更痛苦吗？无论是否杀死那些未知的寄生虫，肖恩只能多活一两天，而且就目前的状况，他每多活一天，就多痛苦一天。”

　　卓木强巴没法回答。

　　巴桑的手握在刀柄上，冷冷的目光像刀子一样刺入了卓木强巴的胸。

　　卓木强巴眼睛涌起了无限的悲凉而心中在喊：“巴桑！巴桑！你怎么能如此冷漠呢？那是我们生死与共的战友啊！”

　　而巴桑，他的目光毫不退却，那冷漠的眼神作回答：“我从坟墓中出生，我是踩着战友的尸体活下来的。我的心死了！我的心死了，可是我们还要继续活下去呀！请接受我的无情！接受吧！”

　　卓木强巴转过了身，他没法面对！其余的人也低下了头。

　　巴桑拔出了刀，刀锋闪着森森地寒气！但是拔到了一半被竞男按住了。

　　吕竞男淡淡地说：“让我来处理吧！”

　　她打开了那个医疗用的皮包。这里不仅用各种用来治疗的药物，同样也还带来毁灭的药物。

　　吕竞男取出了一只安贝，缓缓地转动瓶身。上面的文字说明，只需要十五秒，就可以让人陷入永恒的安眠。

　　她不由的咬住了下唇：“是呀！是呀！这是第一次扮演这样的角色。”

　　那透明的液体注入了肖恩的血管，很快它将会随着血液流遍肖恩的全身，那时侯一切就结束了。

　　吕竞男注完了液体，轻轻地颤抖地拔出了针头。

　　突然，她把注射器远远的扔出去。仿佛那是魔鬼触碰过的东西，她再也不能握在手里。

　　所有人都默默的站着，默默的低着头。

　　卓木强巴则在远处蹲在地上，他仿佛看到了：那和熙的亲切的微笑、那彬彬有礼的握手、那飘逸的银发...就在昨天，仿佛就在昨天。

　　吕竞男靠近了他，手放在他肩上劝解地说：“是啊！咱们在出发之前，就已经有了心理准备了，不是吗？”

　　卓木强巴一举肩，挡开了吕竞男的手，毫不留情地说：“人家从大洋的彼岸过来，没有任何要求！只因为曾一起去过美洲丛林，就义无反顾地帮助我们。如果没有肖恩，我们中还活着的人还有几个呢？你们呢...你们呢！你们除了怀疑...怀疑...你们还做过些什么？”

　　吕竞男愣了，她没有想到卓木强巴是这样反感他们谨慎的态度，这件事情她有她的原则，吕竞男说：“没错！我就是怀疑他！现在也不排除他的嫌疑，这就是我的职责！”突然她话锋一转说：“如果哪天我也像肖恩那样呢？”

　　卓木强巴愕然回望。

　　这个时候唐敏突然喊：“强巴！强巴！竞男！竞男！开来...快开看呀...快来看肖恩...快！


肖恩的呼吸急促而短暂， 他腹腔内的寄生虫受到了药剂的影响，在腹腔内翻滚着。那层皮的下面好像有数只青蛙，挣扎着要跳出肖恩的身体。 那层松散的皮，会突然弹跳起来。腹部撑的像帐篷，跟着又会落下去。有时，一个点跳起来。 有时几个点同时蹦起来。就好像肖恩身体中埋着一个怪兽，它张牙舞爪要破腹而出。 

　　在那宁静的世界， 肖恩在回忆： 无数的古墓、甬道，各式各样的机关、密码。如果不是那场官司 如果不是那份地图，自己或许会成为一名出色的律师吧。 

　　他又想起了形形色色的组织里的人，他从那学习了可怕的知识，跟着他们去了一个个可怕的地方 。刺激！ 疯狂！自己片刻也不曾有过...有过休息呀。 

　　突然，肖恩灵台一片清明 ，有东西似乎恢复了，钻心的刺痛，从身体中传过来。腹部有什么东西来回的窜着。 

　　“有东西！在……在啃食自己。”他猛然明白了一切：“自己前些天不是还在担心这件事吗 ？ 到最后自己竟然没有想到它。原来这就是传说中的……” 

　　肖恩忽然恢复了对身体的控制，他的嘴一下子张开了，他吃力的嘶声的吼道：“ 巴里斯 ！ 每克！古德（音）”。 

　　正守候在旁的人猛然一惊。 

　　正如一具干尸的肖恩，突然坐起来发出来尖锐刺耳的声音。 

　　与此同时，因为剧烈的疼痛，他不自觉的把手掏向自己的腹部，那层薄薄的皮顿时被咧开了一个口子，“嘣！”血！残破的脏器从破口处喷涌而出，同时还有数条红色的虫子，它们白如杨枝，浑身通透，仿佛不沾一丝血污，若非肖恩那颤抖躯体，谁有能把他们和残忍与恐怖连接在一起呢？ 

　　留下了最后的话语，肖恩再一次倒下了。 

　　这一次，他已经变成没有生命的尸体了。 

　　“肖恩！ 肖恩！肖恩 ！”当肖恩腹腔喷血而死，岳阳和张立都不由的大声喊了起来。 

　　唐敏掩着脸，连巴桑都皱了皱眉。 

　　肖恩并没有像他们想象的平静的死去，反而在临死的一刻竟然呈现出巨大的痛苦。那种巨大的痛苦让他干尸般的五官扭曲了变形了，死而不僵。他留下了一个惨不忍睹的场面。 

　　张立踩着那些虫子，：“我踩死你们！我踩死你们！我踩死你们！” 

　　胡杨队长、巴桑 一左一右的抓住了他。 

　　张立挣扎着，嚎哭着。 

　　岳阳则思索着说：“肖恩最后这句话是什么意思？巴里斯...每克...古德（音 ）。” 

　　卓木强巴说 ：“像是一个人的名字。” 

　　唐敏冷静的说 ：“ 不 ...不会是人名。肖恩似乎想告诉我们什么？那么他一定会以我们能听懂的方式说呀。如果那是一个人名的话，我们从来没有听到过这个名字， 而且肖恩最后一个词 。古德...发音并不完全，所以我认为他是只说了一半的。” 

　　卓木强巴有点惊异的看着唐敏，又望了望岳阳，岳阳轻轻的点了点头。 

　　“有道理！先不要管这么多吧！我们先把他埋了。”吕竞男说： 

　　丛林的边缘，又多了一个小小的土堆，土堆的旁边，他们移栽了一棵小树， 碗口粗的 树身上 刻着 :“ 二十一世纪一位伟大的探险家肖恩长眠于此” 。 

　　很多年以后 ，张立在自己的日记里写下了这样的话：那一天天色很昏暗似乎过早就太黑了， 我的胸口仿佛有一块巨石在压，压的我喘不出气来 。我说不出那是一种什么感觉，我想哭！ 可却哭不出来，我只能觉得那股巨大的压力，让我步履艰难。若不是后来遇到了麻吉。我不知道我能否还能在香巴拉坚持。是我把肖恩带到香巴拉去的，是我把自己的人推到了断头台。是...是...是...我当时一直这么自责。然后，我明白我为什么哭不出来了，悔恨是不能够用眼泪来冲刷的 。那种树现在应该长大了吧？肖恩说那种树可以存活上千年。不知道在过千年人们能不能在香巴拉的树木之中找到另一棵。
埋葬了肖恩，他们继续前进。白天沿着边缘前行，晚上在半空搭辕营。每天负重五十公斤，行程二十公里。 

　　他们在第二平台走了一个月。越往前走，森林的植物，就变得越矮小了。但是种类却越丰富了。除了暴龙，他们竟然还见到了梁龙、 振龙、 雷龙。 但就是没有见到任何人工的痕迹。 

　　根据村志的记载，他们至少已错过好几处古迹了。不过在村志中提到，那些古迹在数百年前就荒废了，后来几乎就再没有人去那里。这次踏足的森林，已经与前几次不大相同了，植物繁多，枝叶茂盛，越往里走湿气就越重，脚下的泥沼，已经能够嵌入半只脚掌了。 

　　走了没多久，吕竟男提醒说 ：“注意 警戒，这里的植物有些矮小。” 

　　吕竟男的意思大家都明白这是在香巴拉历练出来的经验，当树木巨大，而地面没有什么小型植物的时候。通常林子里出现的生物，大都是体型巨大的。那是为适应环境的，而香巴拉的巨型生物，要么是独立行走，要么是个大头呆脑，他们对付那些生物，既容易攻击，也容易躲避。可是一旦森林里出现了矮小的，拂地的植物，那么小型生物就有了藏身的地方，而更为糟糕的是，这些生物常常是成群结队的，一旦被惹怒了，杀是杀不完的。 

　　卓木强巴他们已经吃了好多次这样的苦头了，这阴冷的感觉，加上林间呼嚎的风，夹杂着不知名野兽的嚎叫，而出现在他们面前的野兽的尸骨也越来越多。看起来这里就像一个古代的杀戮场。每走几步就可以看见一具较为完整的骨质。有的很小，有的很大。形态更是千奇百怪。当冷风刮过，不时有呜呜的声响。一些巨型的生物，看起来好像只是刚死，而奇怪的是它们的骨骼上面还留有一层表皮。表皮上开满了筛子大小的孔。那种呜呜的风响，正是风灌入这种有皮而且中空的骨骼所发出的声音。 

　　吕竟男不由的皱了皱眉头：“是什么造成了这样的尸体呢？蜘蛛吗？蜘蛛倒是喜欢把消化液注入猎物的体内，让猎物从内部溶解，然后吸取他们的营养。不过蜘蛛很少有群居行为呀。而且它们造成的伤口是咀嚼过的不规则的伤口呀。而这些伤口呢？每一个都是圆的，更像是震刺的。是那些蚊子干的？不，不，这里有很多小动物的骨骼 ，有些已经小到巨型蚊子难以攻击了。而且这里的环境也不适应飞行呀。是更小的吸血动物吗它们群居生活，又有较为坚硬和足够柔韧的外骨骼以避开那些荆棘和植物。或许它们不会飞行，但是，它们爬行的速度一定是十分惊人的。” 

　　吕竟男把自己的看法说出来。 

　　从肖恩走了以后，这支队伍就只能靠自己的判断来分辨将要面临的怪兽了。 

　　他们有些害怕，她说：“要不我们就在这取水离开吧？” 

　　这个时候在他们面前并没有汇集的溪流。有的只是一地的软泥。而唐敏所说的取水, 那就是指用布包裹着泥挤压出水的办法，这是在野外长时间无法找到水源而没有适应的工具攫取地下水的时候常用的办法。 

　　岳阳说：“嘿 ！小姐呀，我看你未免有点太多虑了吧 ！ 再怎么说我们是经过特训的呀 ， 还有咱们手中的这批装备呢 ！” 

　　胡杨队长也说：“岳阳，咱们先别说大话！啊， 要注意侦察 。” 

　　“没事！” 卓木强巴握着唐敏的手说 ：“ 至少目前还没有感觉到危险吧。” 

　　就在说话的功夫 ，卓木强巴发现张立靠在一棵树上稍微在休息。 

　　胡杨也微微有些气喘，他就说：“好吧！就在这休息一下。” 

　　但是张立却重新站起来说：“说不定前面就是水源呢？” 

　　岳阳摇了摇头：“泥土的软度、湿度、分布的很均匀，前面可能是沼泽或者泥塘。”他也想休息会儿，是啊！在这样的软泥地上负重前进最费力气了。
张立说：“我安天线了。” 

　　现在他们每次一停下来张立就需要马上把雷达打开，这又是一种安全的保障。不过这段时间 张立显得比较沉默。 

　　胡杨队长把背包放在一旁，选了一棵较干的树藤一屁股坐下去。就听到“咯嘣”一声，他坐断了树藤。 

　　这一下不要紧，一个白乎乎的东西，从断了树藤中飞了出去。胡杨队长以为是昆虫呢 顿时吓了一跳。 

　　亚拉手臂一伸，把飞出来的东西抓在了手里。 

　　那是一节白骨头。 

　　胡杨队长嘟囔的说：“哎呦呦 这...这个地方真邪乎！到处都是骨头。” 

　　他们的身后就是一具散乱的白骨。林中依稀可辨数具骨骸在泛泡的沼泽里，还有一具起码高三米、长十米的骨架在浸泡着。 

　　亚拉法师看着手中的骨头有些迟疑。 

　　吕竟男注意到法师那困惑的表情。再看这个骨头，心里面也不由一惊：“那是...” 

　　亚拉法师靠近了胡杨队长说：“能让我看看这跟断掉的树藤吗？” 

　　胡杨队长不明就里，还是起身让座。 

　　亚拉法师仔细的看着那树藤，应该是胡杨队长身后的那棵大树的根系。只见树藤断开的地方，明显的有一个洞。里面还埋着半节半森森的骨头。 

　　亚拉法师有靠近查看了这棵大树。果然，在树的裂口处更是发现了其余的白骨。那白骨夹杂在树的缝隙中，或者说它们被树包裹着。 

胡杨队长也看到了树中的白骨，他奇怪地说：“额 这...这怎么回事啊？树里面有骨头，这人死在树里头了。” 

　　亚拉法师摇了摇头。 

　　吕竟男也说：“不！我看这像是人的骨头。” 

　　“唔！”亚拉法师点头说：“是人的小腿骨。” 

　　卓木强巴等人霍然立起来到树旁。 

　　强巴说：“什么？人的骨头啊？人的骨头怎么会在树里面...附近有人？啊？” 

　　亚拉法师说：“估计是某种树葬的方式。古代西藏的树葬有多种形式。其中就有将死者的骨骸或者是骨灰或者是金刚坛塞入树缝隙之中，后者是埋在树根下的丧葬的方式。” 

　　“哦！那就是说附近有人了？”唐敏非常高兴。 

　　亚拉法师摇了摇头。 

　　岳阳也说：“或许很久以前有人吧？或许林子的深处有某个村落的遗迹吧？不过现在恐怕已经没有了。从这附近咱们多的尸骨来看。不像是有人出落得地方啊。” 

　　看着一脸失望的唐敏，卓木强巴说：“走！走！继续赶路！” 

　　岳阳补充说：“当然也有可能有人，而且就算只有遗迹也好呀。如果是荒废没多久的村落，就象是戈巴村一样说不定我们还能找到几件衣服穿呢 ！啊？” 

　　再往前泥潭越来越深了，只能依靠飞索在树上前进。 

　　不过这片沼泽并不大。没走多远就看见林间有一条潺潺的清溪在树林之中盘曲蜿蜒。溪水清澈透底，与周围大片大片的绿叶、黄泥相映衬，顿时叫人感到非常的宁静。 

　　岳阳迫不及待的要降落在溪边，可是就在这个时候卓木强巴和巴桑同时心生警觉某种危险可能就在下边。 

　　“岳阳！别下去！”卓木强巴喊晚了。 

　　岳阳的双脚已然着地了，而这一脚竟然没有踩到实地。 

　　只见溪边的整篇地突然的蠕动起来。那地下哪里是什么绿叶和黄泥，竟然是密密麻麻的大蟑螂。那些蟑螂整齐的聚集在一起，它们的身体得褐色看起来，就像是铁桶一样。 

　　岳阳的这一脚惊动了整个蟑螂群。 

　　胡杨队长在树上也忍不住大声的喊起来：“啊！好多的蟑螂啊！” 

　　幸亏岳阳没有收起飞索，当他听到卓木强巴的呼喊，只在地上蜻蜓点水似的一点，跟着就荡起来了。 

　　不过他在惊恐之余，就像是条件反射似的打了一梭子子弹。这下可炸了锅了，不知道这些原始蟑螂发出了怎样的信息，其余的蟑螂开始群起地攻击了。 

　　这些蟑螂或许比不上他们曾经见过的那些巨型昆虫。可是一尺长的躯体密密麻麻的一大片也足以让人胆战心寒！而糟糕的是这些蟑螂会爬树，而此刻的树上不再是安全的了。 

　　最初引起骚乱的是幼年蟑螂，他们的躯壳是一节一节的褐白相间，他们虽然没有蟑螂那样的锯齿和钩镰，但是它们六条腿都有倒刺，被刮蹭一下足以让人皮开肉绽。以前从没人注意过蟑螂的口器，没有人关心它们如何进食的，如今这些一尺长的大家伙，他们的口器是看的清清楚楚，那些有点像蜻蜓或者是螳螂的嘴尖尖的，它们是三角形状的还有上下鄂，口器里有很多蠕动的触须。 

　　看到这些家伙,唐敏立时尖叫起来。 

　　这片蟑螂的领地范围很大，它们爬树的速度快的惊人，而且不管他们的飞梭射向哪棵大树，那树下的蟑螂，马上在第一时间爬上来。 

　　张立破口大骂：“混蛋！他们不是没长眼睛吗？它们怎么知道咱们的位置？”他的落脚处，险些让一只蟑螂爬到他的腿上，幸亏他用枪把它打落了。 

　　吕竟男说：“震荡感应器！蟑螂可以感应到数百米外树叶落地的轻微的震动，更被飞索刺入在树干发出的强烈的动感了。” 

　　吕竟男一脚踩在蟑螂的背上，那喷溅出来的白色的液体，让使她想呕吐。 赶紧反手扬腕，飞索即射向另一棵树。

一大片蟑螂包围了卓木强巴他们。

　　唐敏问也问卓木强巴 ：“它们 ...它们也不吃肉啊 ！它们干嘛要追咱们呢？”

　　卓木强巴也将两只蟑螂踩的爆裂了，不过他的心中想到是另一回事：六条长满了勾刺的腿，半椭圆形的头部，急速的爬行，切掉脑袋还可以存活三小时，没有水和食物的环境中，能够保持存活一周的时间。若不消耗体力，他们能够存活三个月。最强的生命力！最适宜的动力！怎么...怎么难道就是指的这种东西吗？机关傀儡兽的核心难道就是它们吗？

　　胡杨队长说 ：“谁说它们不吃肉啊？它们都是杂食主义者，它们什么都吃。”  

　　张立说 ：“是呀！是呀！我们那就管蟑螂叫偷油婆。既然连吃油，那肯定是开荤呢。”

　　吕竟男心中陡然一惊：“是呀！这样的群体攻击真的是蟑螂吗？为什么全都是没有长翅膀的 未成年的个体呢？不...不...这不是蟑螂...不是蟑螂，它们更像是吸血的跳蚤。”

　　仿佛是验证吕竞男的想法，一些蟑螂忽然借助请有力的后腿弹起来了。这一下子情况就严重了，他们弹的高度速度，简直就像是在飞。没什么比在这里惹上一堆会飞的昆虫更糟糕的事情了。

　　卓木强巴当机立断 ：“分开走！” 带着唐敏从右侧突围。

　　这是他们多次遭遇数目庞大的的生物群得出的经验，一旦分散了后面的追兵也将分散。那些生物通常是很少飞出它们的圈子的。而分散之后不用担心会误伤到自己人，也会把麻烦大大的降低的。而他们的武器装备已足以保证他们自身的安全。戴上通信系统很快就能够找到同伴的位置无法在密林中走失。

　　八个人朝八个方向散开了，岳阳朝密林的深处；张立则沿着溪流而下，他要用自己来引开数目最多的一群。

　　“嗨！小心点！张立。”岳阳在通信器里喊着。不过他并不肯定张立能够听到自己的话，他很担心张立因肖恩的去世而干出什么蠢事。

　　远处轰隆轰隆的爆炸声传来，巴桑已经开始仍手雷了。

　　张立停下来，他身上多出划伤，手臂上似乎被一个家伙踢了一下，血肉都翻露到外面。不管总算摆脱了这些家伙的袭击。

　　通过通信去他知道距离他最远的是巴桑，两个人相距有五公里左右。而最近的是亚拉法师，也已经间隔了一点七公里。 

　　在他发出安全信号的同时，另有三个人也发出了安全信号。

　　只有吕竟男、胡杨队长、亚拉法师和巴桑还没有确定的安全位置，不过他们四个人应该知道如何摆脱蟑螂。

　　张立放下了心，取出急救绷带把自己的手，简单的裹了裹。开始向前探寻，趟过溪流的左岸，逆着溪水，顺着河道向上走。

　　穿过了一排茂密的草丛，翻过了一道土和碎石形成的低坎，白骨渐渐的减少了，溪水的声音明显的放大了 。

　　“ 哇塞！”张立不由的暗叹 他已经来到了这条溪流的源头。 

　　这又是一出落差瀑布。从隐蔽在云雾中的第三层平台飘落，似乎被沿途的风吹散了，到这里，已经变成了丝丝的溪流。那水顺着绿色的爬山藤蔓植物轻丝低落着，就好像仙女在梳洗她的长发。这如画的美景似乎让那颗负重的紧缩的心慢慢舒展。周围的红色山石和绿色树木围成了一个环状坑。它们包裹的是一颗碧绿的明珠。明珠映照着周围的一切景物，四周的风没法灌入这里就像是一个巨大的盆子，暖暖的气流在盆子里安静的流动着。

　　可是在张立的眼中，周围的一切美景都失去了颜色。

　　他目瞪口呆的紧盯着明珠的中央，时空仿佛静止了，仿佛自己的灵魂离开了自己的身体。

　　在这谭碧绿的湖水之中完全脱离现实的一个女孩，不...不一个美丽的女孩...不不...那是一个仙女！她正在沐浴... 她背对着自己，缓缓的从水中站起来。那乌黑秀丽的长发，如丝般的柔顺像一匹巨大的黑丝锦缎披在她的肩上；那羊脂白玉一样的肌肤混若天成像是一个精美的艺术品找不出一丝的瑕疵；那柔滑的曲线不只是那位神的手在不经意勾勒出这样的完美的动人的躯体，让人感到恰如其分的好，多一分少一分都不行。那仙女微微的一甩头，无数颗晶莹剔透的珍珠撒下半空。那皓首峨眉，那瑶鼻朱唇，那玲珑的脸，那有若星辰的双眸，那微微上翘戴着落水珠的睫毛。悉数被张立收在里眼中。 
他的心脏不争气地加速地跳了起来“砰砰~~砰砰~~~”。就算是背着五十公斤连续不停走上二十公里；就算是面对着无数的小强。张立的心也没有如此激烈的跳啊。 
   
　　“要是能近一点看，”张立的心里这么想着：“这一辈子就没什么遗憾了！要是仙女能立刻和我说一句话，我...我立刻死都值！”

　　张立的心里这么想着，不自觉的取下了遮在眼前的通讯器，向前靠拢。

　　仙女的双手微微的扬起，她臂如荷藕，手指如葱。她已经天地炼色，风自轻柔；她一动翩若惊鸿 ，矫若游龙。她一起眉，那野风吹皱了一江碧水。她明眸一亮，天地间大放光芒。不笑不怒不闻不怜，那眉宇间自由万种风情！

　　张立看的是如此的痴迷 。甚至一时忘记了自己是在什么地方。张立站立不稳，咕咚一声栽倒在地上。 

　　张立的脸贴在冰冷的地面，嘴角磕除了血，不过他丝毫都不觉得疼。他的第一反应是：“我...我在做梦...我在做梦...在做梦呢...”

　　的确在和香巴拉各种怪物搏斗了一个多月，陡然间见会见到一个同类，还是这样的性质的类。张立如何也无法相信自己看到的是真实的一幕。此时，当他再度抬起了头，看到了那水中欢快游弋的精灵。他确信的揉揉了揉眼睛，当确信到自己成立奇异的主角的时候。不知道触动了什么，那民间流传的董永七仙女的事情跳入了他的脑海，而且是挥之不去。

　　张立的眼睛开始不安分地在打量着岸边有没有仙女的玉披。

　　在矮小的灌木丛的旁边，整齐的叠放着一套衣物。

　　突然 ，悄无声息的一只颤颤巍巍的手带着五根指头从断木丛旁边齐刷刷地伸上来了。

　　“啪” 另一支果断的手握住了这只罪恶的手，那是张立自己的左手握住了自己的右手。

　　他的心里在挣扎。

　　“不行啊！你不能这样做的！这是不道德的行为！”善良的张力这样说着。

　　“呃！这是你唯一的机会，快下手吧！你还犹豫什么呀？”邪恶的张立也开始在鼓动。

　　“冲动是魔鬼！冲动是魔鬼！冲动是魔鬼！”张立的心中在不断的默念着。

　　而那只伸出去的手却没有缩回来。

　　“你知道你在干什么吗？你的行为是堕落的表现。快回来！你是奉公守法的好公民！”善良的张立有些急了。

　　但是邪恶的张立，明显有更大的优势：“周围一个人都没有呢！什么叫天赐良机呀！难怪你一辈子都没有女人青睐！这么简单的事情都不敢去做 ，还算是一个男人吗？要是我，我早扑到水里了！管她是仙女还是女神？一定不会让她逃脱了！”

　　“唰”最上面的一件衣服突然就从灌木丛消失了，下一刻它已经出现自张立的怀里。   
   
　　张立偷偷摸摸的四下张望 ，在没有任何异常状况，惊动任何人的情况下，他的注意力又集中在了湖心，那里是让人热血沸腾的存在；那里有千万年来男人为之疯狂的原罪。

　　但是他没有发现就在他头顶的上方一个巨大的黑影，已然将他悄悄的笼罩了。

　　善良的张立急了，在张立的耳边大声的喊着：“停下！停下！你已经走到了犯罪的边缘！你违背了你做人的原则！你想沦为恶魔吗？你怎么忍心看着这么可爱的女孩惊慌的面孔呢？”

　　而邪恶的张立偷偷的笑：“好极了！好极了！继续拿！一定要一件不剩的全部拿走。不要在去想什么道德、什么良知。这是一个与世隔绝的世界！在这发生的一切都好像在梦中发生你应该遵循你本来的意愿。你想做什么就大胆的做吧！不要犹豫！不要迟疑！”

　　“唰”又一件衣裳消失了。

　　那碧水潭中的漂亮的美人正温馨的仰躺在水面上。她似乎很享受这种被水包裹的感觉，凉爽的冰凉的，那裸露的皮肤就像是落水的豆腐吹弹皆破。 
张立只觉的自己的一颗心要跳出胸膛了。

　　“天哪！ 你干什么呢？你干什么呢？你知道自己干什么了吗？你可以选择一种温柔的方式去认识这个女孩子呀！你应该温文尔雅的呀！你应该彬彬有礼呀！难道你不知道什么是羞耻吗？你的纪律、你的品格都到哪去了？”善良的张立有些抓狂了。

　　“yes！这才是一个真正的男人！别停！别停！你没有时间去思考！必须在她警觉前拿走她所有的衣服。当她跪在你面前苦苦的哀求你的时候，你一定要铁石心肠的告诉她：‘除了嫁给我，做我的老婆！你是没有第二条路可走的。’想一想，想一想，她跪在你面前那楚楚动人的模样吧！男人要有征服的一面！”邪恶的张立已经稳稳的占据了上风。

　　“唰”又一件，“唰”又一件。 

　　张立已经不知道自己的心里在想什么了，他把这归咎于自己的身体。

　　“自己怎么会想干这样的事情呢？很明显是手不受身体的控制。对，对，是我的手去拿的，不是我想拿的。”张立在安慰着自己，心里觉得坦然多了。

　　突然，一股热烘烘的气息喷在张立的背上。

　　“是风吗？不像啊！”他转过头：“啊？”两眼一瞪，差点没翻了个跟头。

　　一个巨大无比的头颅横在了他的眼前，几乎和他鼻尖对鼻尖。

　　这张嘴起码可以装下五个张立。

　　“什么...什么...是什么怪物？”他跳起来，往后跌倒。

　　张立在后跌的时候，才看到那是一只成年的梁龙。这种体型三十余米的巨兽，他们在林中见到过，它们只吃树叶。

　　这只巨兽正瞪着一双好奇的大眼睛在打量着这个陌生人。

　　张立不知道那来的勇气赶快把手指竖到了唇边，做了一个噤声的动作。可是这一跌还是惊动了在湖里面洗浴的仙女。只听她的身后发出了询问的声音。

　　张立赶紧丢掉了衣服，像一只鬼鬼祟祟的老鼠从草丛中爬出去。只觉得那仙女似乎在大声的说些什么，好像还看见了自己，可是张立的脑子在“嗡嗡”的响，身体的血都在往上冲。他已经什么都听不见了。

　　张立爬回了自己先前隐身的地方，距离湖岸边已经有一段距离了，这里应该是安全的不会被发现的地方。

　　张立躺在地上大口大口的喘着气，心脏还没有从狂热的跳动中恢复过来。而这个时候一声细微的颤动惊动了张立，他这才发现是原子表在响。

　　张立这才知道是其余的队员找他来了。他重新戴上了通信器，一看上面的数字，其余队员一斤离这里很近了。

　　张立一阵心慌意乱：“倒不是因为自己被发现了，而是这只队伍里存在了太多的不良因素。除了亚拉法师和两位女性可以排除。哼！其余的四个人都是危险分子，特别是那个什么姓卓的，张立已经把他列为头号恐怖分子了。”

　　岳阳在通信器里喊着：“张立！你没事吧？你干嘛去掉了通信器？呼叫你你也不回答？呵！还以为你被怪兽吃了呢！”

　　“没有啊！我这侦查呢！”张立慌忙答道。

　　这个时候，在环形石坡的下面已经可以看到卓木强巴的身影了，张立赶快迎了上去，他可不希望他的仙女被这么多人看到。

　　“没事吧？啊？”看到张立迎过来，卓木强巴才放了心。但是张立可不放心了。

　　唐敏一眼就看到张立手臂上那长长的伤口：“哟！手臂划伤了。是被那些东西弄上来了吧？”

　　“呃。。。可能是吧！”张立早就忘了自己是什么时候受的伤。

　　他满脑子想的是山皮的另一侧，一看到岳阳准备往坡上走，他赶紧说：“嘿，嘿，嘿，别上前！危险！”

　　虽然他和岳阳的关系一直不错，不过现在这个岳阳可是仅次于强巴少爷的危险。

　　“怎么了？怎么了？啊？上面有什么啊？”岳阳吃了一惊，声音也小了。

　　张立抬起了胳膊让唐敏检查伤势，一脸惊恐的表情说：“相当的恐怖！恐怖！太可怕了！太可怕了！”

　　巴桑和胡杨队长几乎同时检查了自己身上的武器，如果是什么怪兽冲出来枪可千万别卡壳。

　　吕竟男神色严肃的说：“什么东西？有多可怕？”

　　张立的脑袋里一团浆糊：“我...我说不出来呀！我...总之十分可怕！非常可怕！”

　　大家都知道在这个地方确实有很多怪兽，那不是一两句话就能形容出来的。不过看张立这样的惶惶不安，卓木强巴已经在考虑应该怎样的撤退了

   
在岳阳的记忆里，那次遭遇暴龙无疑是最可怕的事了。而张立这个时候已经口不择言了，他说:“...额。。。那..比暴龙可怕..可怕一百倍呢。” 
      
    “那比那些蚊子呢？”在唐敏的心里，那些蚊子是最可怕的。“额，那也根本不能比，不能比，”张立心里想， 嘴上却说：“ 比蚊子可怕一万倍。一万倍。” 

    他说着，脑子里却总是在回想刚看到的那一幕。说着，说着，就觉得有两股热流从嘴唇上方划过。（暴汗！！） 

    “呀！你怎么了？你的鼻子流血了!”岳阳指着张立说。 
       
    张立用手指擦了擦，心中还在热血沸腾。他咬着牙说 ：“哎呦！厉害呀。真厉害呀。我就看了一眼，就吓的流鼻血了。我看咱们还是绕道吧。绕道走比较好。” 

    可是脸上却出现了依依不舍的表情。突然之间，觉得气氛陡然不同了，连唐敏都停止了清理伤口。其余的人眼里流露出了一种常人无法读懂的信息。好像先是惊异，然后又充满怀疑的目光看着自己。好像是悟出了什么。最后全都是鄙视的目光。张立惴惴不安的回过了头。 

    顿时，张立魂飞魄散。只见那位仙女她已然穿好了衣服，正站在环形土堆的上方打量这群人，而打着卷的那发髻还在滴着水呢。那慌张穿好的衣服还没有完全扣牢呢。凭着张立这群同伙的精明，怎么也会想得到张立刚才在干什么。 

    “哼，”吕竟男用不冷不热的话说：“是啊，比暴龙可怕一百倍。” 

    张立的脸嘭变成了熟透了的番茄，连耳根都在发烧。 

    只听那仙女开口说：“你们夏戈巴族人吗？”标准的古汉语，那脆生生的嗓音，让人想起了开春的冰凌。她心里想， 怎么可能呢， 按他们的服饰 的确是夏戈巴族的打扮，可是他们的背上背的是什么呢?我从来没有见过这种形状的背篓啊，而且夏戈巴族人不是早就死光了吗？已经好多年没有人从下面上来了。村里的苯波说过，穿越白骨森林的人，都是勇士呢。 

    张立的一颗心喜欢的不知道该说什么呢。他竟然能够听懂 他竟然能够听懂仙女的话，张立赶紧屁颠屁颠的跑上去，用结结巴巴的声音勉强的说：“我们 我们是下面上来的。” 

    他一边说着，一边比划着，这是他说古藏语的最高水平了。虽然亚拉法师说得上一口流利的古藏语，可张立可不打算让他开口。 

    仙女愣了一愣，似乎对张立的发音她得想一会才能明白。 

    张立一看卓木强巴等人都朝这边看，又赶紧补充说：“这个。。额。。刚才。这个。。额。秘密。哎 那个。。秘密。” 

    憋了半天才找到自己想表达的词，这个仙女似乎听懂了。一看眼前这个满脸通红，手足无措的小伙子，似乎明白了张立的意思。 

    她脸微微的红了。不过马上就恢复过来。她居高临下，脸色傲然的盯着张立。虽然没说话，那表情依然是很明显了：原来是你这个小子，是你小子。盯的张立心里只打鼓。 

    卓木强巴等人走近了，仙女又问了他们张立刚才那个没有直接回答的问题。夏戈巴族人吗？她的眼神满是怀疑。 

    亚拉法师核实到：“我们是从外面来的，姑娘说的夏戈巴族人可是下面那个荒废的村子？很可惜村里已经没有生灵了。” 

    仙女那一双水汪汪的大眼睛顿时亮了起来，哦。外面来的，你们是从外边来的。

   仙女一笑，张立感觉在他心中的荒野上，顿时开满了各色各样的小花。 
   
    吕竟男心中奇怪呀。这小姑娘咱们会知道外面和里面的区别呢。 

    唐敏首先看到仙女身后那俯卧着的巨大梁龙：“好大的恐龙啊，是你养的吗？” 

    姐姐说：“是我的守护灵呢， 对 ，它叫强巴，龙巴强巴， 我是吉玛， 玛吉阿比， 怎么你们真的是从外面来的吗？”吉玛一脸的憧憬。 

    扑哧，岳阳先忍不住偷笑了起来，唐敏，吕竟男都抿着嘴笑。  


    没想到这头呆头呆脑的巨兽，也叫强巴，卓木强巴则看了看这只巨兽：“哎呦，这个强巴，可比自己货真价实呀。咱们边走边谈吧，玛吉你们是住在这附近吗？” 

    岳阳说：“ 哼，张立呀 张立 没想到你竟然是这样一个人。品德完全沦丧，我真是羞于与你为伍。”这句话一路上，岳阳已经说了很多遍了，每一次张立都唯唯诺诺的解释。 

    虽然麻吉没有把刚才发生的事说出去，可是这里的人似乎都知道刚才发生了什么。不过岳阳这次完整的补充了后面的话，顿时，张立又有点恼羞成怒。这种事情都不叫上我，真不够义气，他向岳阳愤怒的瞪了瞪眼。 

    那只巨大的梁龙，亦步亦趋的跟在大家的后面。唐敏一开始是有点惧怕的，倒是现在又有点喜欢上这个大家伙。毕竟她从未见过，谁能够养如此巨大的家伙做宠物呢？不过在进入树林之前，麻吉就让那只巨龙自行离开了。毕竟这只巨大的恐龙，是无法进入密林的。 

    从与麻吉的对话中得知，他们的村子叫贡日拉，也就是说他们已经来到第二层平台的中心附近了。现在大概还有二百多户人家，靠畜牧和种植为生。 

    在村东面，原本还有一个叫强日的村子，不过现在已经荒废了，他们村子是离白骨森林最近的村子。而在不久的将来，他们也会举村迁移的，远离这危险地白骨森林。这里是巨兽的森林， 

    至于以前为什么森林里有那么多村子，而现在又大多荒废了。戈巴族和他们有什么关系和历史有关的问题。麻吉就答不上来。不过据她说村里的苯波一定会知道的，因为苯波什么都知道。一路上麻吉问了许多关于外面的问题。

比如，外面有多大啊？外面的是什么样子的？外面的天空，白云。。一切一切的，这些问题不好回答。 

    事实上亚拉法师更善于说一些似是而非的禅机，但是此刻却是需要向坐井观天的少女，去描述一个广袤的神奇世界。于是对话者，换做翘首以盼的张立，不过在玛吉的眼中看来张立那半生不熟的，结结巴巴的回答更能引起她的遐想，张立紧张的看着那双会说话的大眼睛，心脏有一阵没一阵的在跳。 

    在吕竟男的授意下，张立问玛吉：“为什么对他们是从外面来的不感到吃惊呢？”玛吉的回答让所有人都大吃一惊：“是啊 因为经常都有外面来的人啊。”如果说有什么能令他们吃惊的话，玛吉的回答无疑是算上一个了。 

    就算是帕巴拉神庙突然出现在他们面前，也不会让他们如此的吃惊。毕竟他们开始探访帕巴拉，到现在他们一直都以为是唯一成功抵达香巴拉的现代人呢。就算是看到了以前探险者的遗体，他们也以为那不过是失败者。刚刚到达或者还没有到达香巴拉的时候，他们就死了。可是，现在听到玛吉的回答。不仅有现代人活着来到了香巴拉，而且 是 是 经常，这说明来过的人还不少啊。原本心中的优越感和喜悦心情荡然无存。 

    吕竟男说：“ 玛吉呀。你说他们是外面来的。你肯定是吗？ 你真的知道 真的知道什么是外面吗？恩？” 

    玛吉那会说话的眼睛，又让张立好一会心旷神怡。她说：“恩，他们全都是坐着会飞的大蘑菇来的。（伞降？）像你们这样从下面爬上来，还穿越白骨森林的，我还是第一次见到。” 

    亚拉法师说：“我们这样的，你是第一次见到，难道说你见过坐大蘑菇的外面的人吗？” 

    玛吉露出一分得意的神情，喜滋滋的说：“当然了。我十岁那年就见过以为外面来的大叔呢。” 
     
    “村里的苯波大人说多罗大叔就是坐大蘑菇来的。 是摔断了腿，在村里哪都去不了的。他很高，恩，有这位大叔这么高”，玛吉指着卓木强巴，“不过他的头发是金色的。蓝眼睛，鼻子尖尖的，我还以为外面的人都长成那个样子呢。他说话没有你们说的流利，不过我还是听得懂的。就像是张大哥一样。” 

    张立的脸又红了。他又惊又喜，卓木强巴的名字，她没记住倒记住自己的名字了。 

    关于这一点，亚拉法师和吕竟男倒是不怀疑。研究帕巴拉神庙的人都会研究一些古藏语和梵语。“那 ，那告诉你什么了吗？” 

    玛吉说：“恩，我记得多罗大叔的名字很古怪的。叫多罗戈夫还是叫多罗戈武，他说的最多的一件事，就是他们的王国即将把一大块铁送倒很高很高的地方。在接近月亮的地方。叫..叫..艾尔美的王国，他还说，在外面只要不下雨，天天都能看到月亮。 ”

“不像我们这里有时候要还几个月才能够看到月亮。” 

    说着，玛吉垂下了她的眼睑。 

    张立只觉得有把铁锤重重的锤在胸口，他好想把玛吉搂在自己的怀里。告诉她 。我呀。我可以带你到外面去。天天看月亮，天天数星星啊。 

    亚拉法师和吕竟男对望了一眼，应该可以确定上个世纪五六十年代苏联人或许是高级情报人员，否则不会知道卫星即将发射的事情。玛吉见过的那个人，在香巴拉已经生活了二十几年了。他的古藏语或许是后来才学会的。 

    卓木强巴说：“玛吉， 你还见过其他的外面的来人吗？” 

   “恩，没有了。不过小时候听村里的大人说在破日村，错日村还有亚加王国都有过外面的来人的。” 

   “那你再说说那位多罗大叔。我们想多了解一些，有关他的事情。”吕竟男温和的说。 

    他们的确需要知道更多的外来者的实力和最后的归属。为什么他们一点消息都没得到呢。难道那些人全都在香巴拉度过了他们的余生吗？ 

    “恩。”玛吉说话之前，喜欢偏上头先想上一想。“以前我不知道多罗大人是外面来的，他因为受了伤。大都呆在苯波大人的屋子里很少出来。我去看过那间房。他总是摆弄一个方匣子。大叔用土豆和泥巴 加上一些线就能令里面很多东西亮起来。他还把一根铁丝伸的老长老长的。” 

    卓木强吧等人相视一笑，电波发射器。结果显然会令那位多罗大叔很失望，而土豆 加上泥土里的稀有元素和锌铁皮来发电，现在令这位少女感到非常的神奇，所以记忆深刻。 

    玛吉继续说：“每次我去，大叔都会给我见好多好多故事，全都是外面的。很多东西我都不懂。” 

    紧接着玛吉就说起来外面事情的种种神奇。 

    对于她来说，恐怕这就是她对这位大叔最敬佩的地方了。可是她说的那些稀奇的事情，对于这些来自二十一世纪 的人来说就显得太多落伍了。 

“玛吉 ，”在玛吉说了一大堆上世纪五六十年代的技术后，亚拉法师终于忍不住打断了她。 

    “额。。这些神奇的事啊。额。。一时间肯定很难说完。 

    “恩，大叔说的事可多了，我说几天都说不完。所以。。那个。” 

    “这些故事可不可以留着以后再说呢。额。那你现在告诉我 这位大叔后来到哪去了呢?” 

    亚拉法师装出一份慈眉善目的样子。张立顿时觉得法师及其的虚伪。 

    玛吉的神色黯淡下来，以前她告诉村里的小伙伴这些事情的时候，大家都激动的不行。怎么 。怎么 这些 。恩，对，他们也是从外面来的呀。我说的这些故事在他们看来，就像是牛羊吃草，玛吉吃糌粑一样的稀松平常呢。 

    张立看在眼里，非常的心疼，他真想伸出手去抚慰她的脸庞。而他马上伸出手指，刮了刮玛吉的面庞，说：“没关系，以后告诉你，更多的。外面更多的。” 

    说完，他才想到，自己刚才那个动作呀，是身体又不受控制了。幸好其余的人似乎都没有留意。玛吉也为张立的许诺重新欢笑，只是在众人的面前，才不好意思欢呼雀跃，她只是用眼神在笑，张立感觉得到。 

    “多罗大叔一直住在苯波大人家，他和苯波大人是好朋友。后来苯波大人知道自己在这个世界的日子不多了，就与大叔神魂合一。然后没多久，他们就从天梯飞升了。” 

    玛吉心情舒畅的说着。 

    “什么？ 什么？ 你说什么？ 神魂合一？飞升？ 那什么意思呀？” 

    张立等人感觉到在听神话，卓木强巴总觉得在哪里听过，不过好像又模模糊糊的。 

    亚拉法师在想。飞升，飞升好理解。可神魂合一，这似乎没有经典记载呀。 

    玛吉也一脸惊异的看着他们。这群人，不会连飞升都不知道吧。 

    “每个人到最后都要飞升的，神魂合一很普通额。”她解释说。 

    “神魂合一，神魂合一就是指苯波大人和多罗大叔你中有我，我中有你。” 

    什么你中有我，我中有你啊 ，难道是女的，岳阳还是不明白。 

    看着这些人依然不解的目光，玛吉急了：“很简单嘛，就是苯波大人和多罗大叔的灵魂合二为一融合在一起了。这可是最亲密的朋友，才能够享有的待遇。从此他们不管走到哪里，都在一起的。就是飞升。也一样的。” 

    还是不明白。卓木强吧露出了恐惧的表情，他突然想起了肖恩曾经告诉他的话，崇拜灵肉合一的食人族。他们认为人的灵魂是紧紧依附在肉体之上牢不可分的。一旦吃掉一个人，那么这个人的灵魂将永远的附着在自己的身上，和自己永远在一起。所以，如果他们当你是朋友，不愿意与朋友相离，那么最好的办法就是把朋友吃掉。他们认为把自己最珍贵，最要好的朋友放到自己的肚子里，那才是对友谊的最崇高的敬意。难道他们即将去的地方，竟然是。。卓木强巴不敢想了。他悄悄的用普通话问吕竟男：“有没有听说过崇拜灵肉合一的食人族啊？”



   
吕竞男一震，她亦然已经明白卓木强巴要说什么了。她将同样的话传给亚拉法师，法师愣了两秒。接着又告诉了胡杨队长，胡杨队长正准备告诉巴桑的时候。就听见了前面的林子了好像出现了嚎叫的声音，玛吉变了脸色，抓住张力的衣角，说：快走，快走，是卢默人《音》！卢默人？卢默人，卓木强巴觉得这个称呼好熟悉呀。大家还没有反应过来。玛吉刚刚转身，就看见了林子里探出了两个头，咱。咱们已经被包围了，他们亦然侵袭到这里来了吗？那布满了鳞片的头，那幽闭的双眼，隐藏在高高翘起的眼眉的下面。那一张一合的嘴里的两排尖牙，那里是什么人，分明就是迅猛龙！眼前的两条迅猛龙，立高一米七到二米，体长约2.5到3米。前脚细短，分三趾，后腿粗而有力，身后拖了一条粗而长的尾巴，骤然看到这么多的人。那两条迅猛龙对望了一眼，嘴里在低声低吼着。发出了嚎叫一样的声音，眼睛里分明已经脱离了野兽的目光。吕竞男说：你看，你看它们在交流呢。八个人渐渐围成了环形，把玛吉护到了中间，岳阳低声说：群居生活，手指灵活，它们被誉为最有可能进化为拥有高等智商的恐龙。这段日子，为了在这里生存下去，它们对史前生物的资料没少温习。嗷。。。。。。


一只迅猛龙冷不丁的另一个方向窜了进来。巴桑和胡杨队长毫不客气的开始射击，这条迅猛另在半空中就直挺挺的坠了下来。在他们面前腾起了一陈尘雾。又是一声呼嚎，那两条暴露在众人面前的迅猛龙发出了警告。它们迅速的退入了树林，紧接着，左。右，后方向同时树摇草荡，不住的有嚎叫声此起彼落。玛吉在瑟瑟的发抖，显然是怕的厉害。卓木强巴说：看来我们被包围了，岳阳说：你看为什么在前面留一条出口呢! 吕竞男说 哼 它们是想驱赶咱们。偏不让它们如意。上树！说完，手腕一扬，飞梭激荡。吕竞男轻盈 的就像一只翩翩起舞的雨燕，顺着飞梭荡上去了。其余的人也高扬飞梭，四散开来。看的玛吉瞪大了眼睛。哟。会飞呀 。张立看着玛吉，轻压着心中的嫉妒说：我。我带着你飞。你害怕吗？恩。。玛吉溜溜的眼睛盯着张立。她咬住下唇，坚定的摇了摇头。那 好极了。你抱着。抱紧我啊 ，千万倍松手啊 ，张立本来想揽住玛吉的腰，却隐约害怕。怕这个腰被自己给折断了。他微微的下蹲，让玛吉坐在自己的臂弯里。玛吉羞涩的把头靠在张立的肩上，双手环着张立的脖子。两个人较近的贴在一起。

张立脸一扬，前冲了几步，接着就荡起来了。玛吉的眼睛睁的大大的。她半张着嘴，还想喊，友有些不敢的样子，她简直不敢相信这是真的。自己有一天能够飞起来。虽然飞的不是很高，但是这种感觉，这种经历怎么能够忘了。张立看着自己手里的佳人。她很轻，几乎感觉不到她的重量。张立如此近距离的接触，是在是让他欣喜若狂。恰恰玛吉也看着他，四目相对。玛吉甜美的一笑，四周的树林和林中的猛兽顿时不见了。眼前都是她的甜蜜的笑，张立顿时觉得自己身在云间。在那心尖肉嘴嫩的地方，好像有一只小猫，伸出了它肉肉的小掌轻轻的挠一挠，再挠一挠。那种酥麻震颤的感觉，让他差一点从飞梭中掉下去。张立，问一下，他们村子安全吗？吕竞男的询问声，把张立从云端抓回来了，好险呢。差点就撞上一棵大树。他赶紧从玛吉的笑容中收了回来，专心荡索。玛吉啊。额。这些迅猛龙。。。不。不。这些卢默人它们会袭击你的村子吗？张立问她。玛吉看着树林正在向身后飞着，退着。那呼呼的风吹着，她根本就没有听见张立在说什么。直等到张立问了第三遍，她才说：恩。哦。才不会呢。村子周围有陷阱，是专门对付它们的。哦。张立回答说。安全。友捕兽的陷阱。让玛吉带我们去他们的村子。你在前面走，我们在后面跟，你自己要小心点。别得意忘了形，吕竞男发音犀利，张立却得意暗喜；她明白。这教官分明是在鼓励自己的嘛。

岳阳也问;整个群众大约有三十只至四十只迅猛龙组成，它们追的很紧。要不要消灭它们。吕竞男说：恩，要节约弹药。对付这些，有陷阱就够了，好。了解。张立是在按捺不住，他总想跟玛吉再说什么。玛吉呀。它们跟你们的守护神是一样的呀。可为什么叫卢默人呢。卢默人就卢默认呗。它们是长了腿的卢默人呗！夏戈巴族人就是这么叫它的。而且夏戈巴族人还说。别的动物都在树林各据一方。卢默人确是在林中游荡，四处迁徙。它们走到哪里，就迟到哪里，很多村子都被它们袭击过呢。玛吉说着，张立的耳边就感觉吹气如兰。张立很是享受这种感觉，卓木强巴给张立支招说。卢默是密教中一种人首蛇身的精灵。

在密教里，它们是所有动物的主宰。那迅猛龙除去两条腿，倒有些想卢默人《默卢人？来回颠倒 ，不知道到底哪个对了？》明白了，恩恩 明白了，张立总算有所了解。马上想到了什么。责备玛吉说，你看你，你们村离哪个湖那么远，你怎么能一个人跑那去呢。哼。你呀。你就不怕那些默卢人了？玛吉嘟囔的说：以前哪有什么默卢人呢？人家经常去那吗？没有见过什么怪兽吗？除了这次，不是遇见你了麽，说道这里，已经是声若蚊浪。不仅想起了老苯波大人给自己占卜的话，你和你的命中人将相识于水。以后啊，别独自去那 ，啊 。张立亦然是把她当成了自己的。自己的妹妹吧。他很自然就说出来了。我知道了，玛吉竟然很听话。张立还准备说什么.岳阳说，玛吉说夏戈巴族人，或许她见过，问问她关于夏戈巴族的人。

玛吉说话时，距离话筒很近，其余的人是都能听见的。张立暗骂，你可真不识时务。可还是问的问：玛吉呀，你见过下戈巴族人吗？恩，我小时候见过，夏戈巴族人就像是所有村落的守护灵。他们经常横穿第二层平台的所有森林，好像是在找什么东西。后来，就常常到我们村里来了。直到两年前，那个时候他们有两三年没有来过我们村子了。传出来的消息说，夏戈巴族人激怒了上戈巴族人《音》被灭族了.什么？上戈巴族人？这次是张立自己好奇了。恩。玛吉在张立的耳边轻轻的说。那。。那怎么还有上戈巴族人呢。他们他们什么人啊

玛吉恹恹的说：张大哥，你好笨呢。有下戈巴族人，自然有上戈巴族人了嘛。下戈巴族人住在最底层。上戈巴族人住在最上层。传说他们住在香巴拉的两端，既不让人进来，也不让人出去。好像在守护什么，又像是在等待什么。张立还准备探听这个上下戈巴族的事情，这关系到他们此行的目的。只听玛吉拍打着自己的背脊说。到了。到了。让我下去，快让我下去呀。

张立只看周围明明还是一片树林，连村子里的影子都没有，怎么会是到了呢。不过听到了玛吉那焦急的声音，他比什么都紧张。刚刚收索，竟然没有控制好两人着地的火候，眼看着就要把玛吉撞在里对面的石头上。张立不顾一切的在空中翻了个身，张开双手把玛吉护着当中，自己的背脊在石头上撞了一下。哎呦。。没事吧。张大哥。玛吉的声音极尽 的关切。张立就算是骨断筋折，此刻也没有疼的感觉。他豪气顿生。没。。没事，呵呵 ，没事。他突然意识到自己的手，撑着玛吉了。他赶紧松了手。这时候，玛吉的身子就压在了他的身上。那小嘴猝不及防的也正好压在了他的唇上。温柔的感觉传来。张立的神魂飞上了云顶，脑子里一片空白，那种飘飘欲仙的感觉在包裹着他的全身，从脚底一直到头顶。这。。这。太突然了。梦寐以求的事情，就这，这样发生了。の。。

这是一个奇迹呀。玛吉手忙脚乱的站起来。脸上红起了两朵云霞。那欲拒还迎，羞怯的不安的表情。看的张立又是一番心情激荡。张立连站起来的力气都没有了。玛吉慌乱的看了看周围，还好，没人。不过她那知道啊 ，刚才的这一幕，早被张立戴在眼前的通信器准确无误的传送到了其余人的面前了。岳阳不满的说。这。这行吗？强巴少爷。这小子太过分了吧。卓木强巴他在回忆和肖恩在美洲丛林中的日子。他说 什么呀 什么呀。唐敏笑嘻嘻的说。这有什么关系，张立好样的嘛。岳阳，你可得加油哦。这有什么难的。岳阳心里想，早就听说西藏有很多美人族，美人谷。传说整个寨子里都是美女，那主要是因为山好水好，养人嘛。这香巴拉虽然怪兽多了点，可是要论山水的景色那没的说。说不定玛吉的村子里，就是一个标准的美人村。而且以她们的智商，也许用一根手电筒，两个玻璃弹子就能摆平。之间玛吉整理了一下自己的衣服，对着林子了的一颗不高的树走了过去，恭恭敬敬的说：拉噶《音》大叔，你还好吗？ 玛吉回来了 ，说着伸出手，抚摸着树身，风吹树动沙沙作响。张立从地上坐起来。这什么啊 ？回村的仪式?只见玛吉已经转向了自己

又说：拉噶大叔，这是张大哥，他们可是从外面的来人啊。玛吉准备带他们几个回村里，那个样子就像是再向人介绍自己。可是她分明对着的是一棵树啊。接着，玛吉对这张立说，这位是拉噶大叔。以前大叔很喜欢玛吉的，张立听到了喜欢这个词，顿时觉得玛吉那抚摸树干的手，倒像是在抚摸情人的脸。而他 的头嗡一声就大了，可这明明是一棵树啊。难道说这个仙女一般的玛吉，她的智力有问题。这个时候，其余的人也都从林子中荡出来了。纷纷落在了空地上。而玛吉呢，把这位所谓的拉噶大叔向众人一一的做了介绍。像是自己很重要的亲人。大家的表情和张力一样，都觉得这玛吉是不是有些方面有问题。

只有亚拉法师很严肃的走上去。仔细的在查看这棵不大的树。这棵树已经大约3米高了。树叶开叉伸张出去，树干直径约有半米。在树干的底部，有几个像是蟒蛇样的突起缠绕在树干上。亚拉法师小心的问：这位，这位拉噶大叔，他是。。为什么被种在树下的呀。玛吉露出淡淡的忧伤，拉噶大叔没犯什么错。是王国的大苯波说，他儿子在打仗的时候，叛国投敌了，所以他及被种在了这里。拉噶大叔没有完全说话之前，我天天都给他送食物的。小时候大叔对玛吉可好了，说着，玛吉使劲的摇了摇头。好像要把这些伤心事甩出她的记忆。

最后说：好了，村子就在前面了。我带着大家去吧。小心陷阱。张立从地上站起来，才发现手臂上伤口有些ρ，刚才落地的时候，伤口裂开了。他没有理会，跟在玛吉的身后说，这个。这个拉噶大叔是人啊 玛吉停了停，点了点头继续带路。身后岳阳在询问亚拉法师，法师呀，法师。这棵树是怎么回事啊。亚拉法师凝望着这棵树，传说中的树人呢。没想到啊。这传说是真的。岳阳说。什么什么。你说传说中的树人，对。。典籍里有记载，也算是蛊毒的一种吧。据经书记载在人类的体内，埋入一种植物的种子，它会随吸收血液的养分供自己生长，然后，就会把一个人变成一棵树。虽然我从没见过传说中的树人蛊毒，但是当胡杨队长坐断那个树藤的时候，我就开始相信了，唐敏跟上来说。什么 什么呀 种子在人的体内生长，这怎么可能呢。

   
  

唐敏说：种子在人的体内生长，这，这怎么可能呢？？ 

亚拉法师解释说：西藏很有名的冬虫夏草你们听说过吗？？

冬虫夏草？大家都不陌生。冬天为虫，受到细菌的侵袭它会埋入地下。到了第二年，在虫的头顶将长出小草样的植物 ，而虫子的全身只是保留了虫的外形，基本上已经植物化了。 
胡杨队长进一步询问：可是，那毕竟是真菌类啊！这，这是一颗大树啊！

亚拉法师说：你也可以把树当成是巨型真菌啊。要知道，我们在第一层平台还看到的百米高的蕨类的植物。他们可也是从细微的苞子成长起来的啊。大千世界无奇不有啊。

玛吉在前方不住地提醒着张立：必须左边哦，右边那个树界，千万不能超出去啊。看到树上那个标靶了吧，那是表示千万不能靠近的。

张立的回答则更是让玛吉吃惊：哦，左边是陷井吧？？里边是树桩吧？？右边树后是藤网，哦，还是挂刀的藤网，哎，看到相去标靶了，哎，一靠过去，踩到机关，树上的隐藏的尖桩和垒木就会砸下来，对吧？

每次回答，玛吉都会睁大了眼睛：啊，呀，你怎么知道的？？张力心中好笑，这些陷井只能是用来捕野兽，自然是一眼就看穿了。不过多亏了考官，也总算没白费这两年的特训。

说着说着，就到了贡日拉村。这个村子的外围，防御大致和工布拉村是一样的。都是夯土打墙，土层里插满了坚矛。有所不同的是，墙根处和一些间隙，布了一层有倒刺的铁丝网。看来是为了防御那些小型的生物，诸如蟑螂之类的。

进入了村口，只见一块石碑，字迹模糊不清，勉强可以辨认星绕、月耀等字。经过亚拉法师的推算，这个村落竟然大约是公元六百四十七年左右进入香马拉隐居的。碑文记载，他们是大鹏国，维达族人的一支。如此推算下来，这族人应该是在象雄被吐蕃战败之后不愿意归顺而避世的一族。

玛吉对他们的谈论很迷惑，经过张立给她解释之后，她惊讶地说：你们竟然认识这上面的文字，哦天哪，这可是迪吾大人也没法认全的呀。

原来玛吉村落里的人会说古藏语，但是却没有人认识这些古藏文符号。

卓木强巴环顾村落。这个村子也是背靠悬崖。村中有一道小河在流淌，估计是来自上方的那个湖泊。土地约有三百公顷。每家都有圈养的牲畜。不过村子里的人，至少卓木强巴能看见的只有老人和妇孺。其余的人自然也看到了。那些老人和妇孺都在好奇地打谅着这群陌生的来客。他们透过木制的窗户站在自家二楼的平台，从门板的后面，从低矮的石墙的缝中，在往外边偷看着。这里的人黑，瘦，人人都有着一种大病初愈的倦怠。老人的肌肤像干涸的大地，露出的面部和手臂布满了皱纹。小孩儿们头大身小，他们躲在成人的身体的后面偷偷地看。那边黑瞳白仁的大眼，分外地扎眼。在一个完全陌生的地方被如此多的眼睛盯着，可不是一件什么好事情，感觉自己就好像，就好像怪物一样被人看，边走路都变得谨小慎微。

他们并没有直接到玛吉的家，而是直接让玛吉带着他们去找迪吾大人。他们太想弄清楚这里到底是怎样的一个地方。有太多太多的谜团渴望被解开。

迪吾大人的屋子在村中心，用石头砌了三层平顶屋，四角拉有经幡，底层放有许多木雕的鬼神像。以亚拉法师的见闻，都说不出那是些什么像。

迪吾大人年龄在四五十岁之间，看上去要比亚拉法师还要苍老。玛吉一进门就大声地喊起来：迪吾大人，迪吾大人，我给你找到认识玛尔文的人了！！

“呃，是小阿米回来了？声音这么大，又在外边闯祸了？” 
玛吉又羞双急：哼，迪吾大人乱说，有尊贵的客人来了。 
“哦，……”

老者这才转过了身，注意到卓木强巴他们。 
“啊？下戈巴族人？怎么可能呢？”

玛吉笑着说：迪吾大人也有不灵的时候啊？他们可不是下戈巴族人，他们是外面来的客人！ 
当下把卓木强巴等人作了一一的介绍，又进去迪吾大人的里屋拖出了许多坐垫，让大家坐下。


知道了卓木强巴他们的身份，这位迪吾大人开门见山地说：呃，说说你们的来意吧，远方的客人。 
亚拉法师说：我们追寻着光荣的帕巴拉足迹来到了这个地方，我们，呃……

虽然知道这样很不礼貌，这位迪吾大人还是忍不住打断了他。“戈巴族？帕巴拉神庙？……我明白了。”

他站起了身，不安地走了两步：“似乎所有从外面来的人，都是为了帕巴拉。可那里不是那么容易去的。”他看了玛吉一眼，叹息地说：“好吧，我可以告诉你们有关帕巴拉和戈巴族的事，不过我知道的也不多。呃……”

老人整了事衣衫，重新坐下来，他缓缓地说：我们，我们的族人很早很早就已经在这里定居了，只比岩穴人和雪山人来得较晚。我们来到这里是为了躲避战乱，到这里的人似乎都是同样的目的，而戈巴族人是最后一批迁来的，但是却是最强大的。虽然他们和我们一样都称为岩穴人的后人，但年代相隔久远，他们早已和我们有了很大的差异。他们占据了最肥美的第三层平台，将以前的雪山人驱赶到第二层，并在各条平台征调人手修建帕巴拉。没有哪个部族可以反抗的。

胡杨队长不禁问：那，那为什么第三层平台是最好的呢？第二层平台大约在海拔四千米左右，第三层就已经到了六千米附近，那可是已经超过了雪线。而超过五千米就已经不适宜人类居住了。这是常识啊!

迪吾大人接着说：你问什么？啊，你问什么是最好的？那是因为那里没有多变的天气，没有可怕的白骨森林和猛兽，距离神圣的 山也最近。在戈巴族人没来之前，第三层平台一直是大家最向往的圣地。那里的草永远是青的，那里的水永远是暖的，那里的云永远都是白的，那里一年到头都是春天。所以戈巴族人才会占了那里。那些反抗的雪山人，都被杀的杀，逃的逃，没有办法，戈巴族人太强大了。他们有最强大的武器，最强大的巫师，最强大的军团。他们的记忆令人惊叹，他们的智慧更是高绝。他们已经不再使用玛尔文，而是另一种文字，还发明了一种可以书写文字的东西。是的，都在写在树皮上。他们有可以操作火焰的神通，还能令木头自己行走……

听到这儿，岳阳忍不住问：这，这是戈巴族吧？ 
在他印象中的戈巴族不是在解放前还保持着刀耕火种的原始生活吗？ 
不过亚拉法师好像没有丝毫惊讶，他继续问：那后来呢？戈巴族占领了第三层平台，您接着说！

“后来，”迪吾大人回首：“好像在第三层平台修了很多的石头城，就连那些征召的建设者们也承认那是奇迹的代表，是天上的神鹰带来的祥瑞。但是……戈巴族却死死地把守着那些城堡，他们把其余人都赶下来，其余部族的人谁都不可以登上第三层平台的一步。啊，以后发生了什么就不是我们所知道的了。所有企图登上第三层平台的人，且不说登上第三层平台有多么难，那些上戈巴族人会毫不留情地将所有登上第三层平台的人杀掉！”

“为，为什么呀？为什么要这样子啊？”玛吉忍不住叫出了声儿。包括亚拉法师在内，所有的人都感到不可思议。

岳阳质疑地说：如果说，上去的人都被杀死了，那么这消息是怎么流传下来的呢？ 
“总是有勇士冒死前往第三层平台，而也有幸运儿逃下来。以前的上戈巴族和我们大致相似，分布在各个地方，以部落群居为主，部落之间也有争斗，所以只在在上面小心不要碰到他们，还是有机会的。”

卓木强巴说：是外面来的人吗？还有活着的？ 
“不，外面来的人还似乎没有听说谁还能活下来。主要是第二层平台的勇士，而且都是很久很久以前的事了。”

“那，他们上去干什么？” 
如你们所见，这第二层平台天气多变，有时一声风灾就会让一个部落失去收成。好比北方的几个部落遭遇了大水涝，粮食颗粒无收。为了让部落能够继续生存，勇士们只能冒死去第三层窃取青稞种子，那里的粮食永远充裕，他们甚至拿青稞喂牛羊。是啊，如果幸运，总是会有勇士带着种子下来的。不过，不过现在可能连窃取都做不到了。希望北方的部落还能坚持，坚持下去。

为什么？ 
“三年前，委穴人的勇士前去盗粮结果全军覆没只剩下一只手和一条腿的工布爬回了贡巴托。他带回了一个消息，戈巴族人有了自己的王，看着不是很明白的外来人。”迪吾大人解释说：“戈巴族原本和我们第二层平台上这些部落一样，他们曾分散在各个区域，成为一个一个的部落，在部落与部落之间是有空隙，似乎也不怎么和睦。可是，可是一旦有了自己的王那就完全不一样了。那意味着第在层平台上的全部戈巴族都已经被统一了。现在只希望他们不会将我们这些部落全部消灭。”

亚拉法师问：那么，下戈巴族呢？下戈巴族是怎么回事啊？ 
迪吾大人占籽点头：事实上很长一段时间我们都不知道有下戈巴人的存在。大约在上戈巴族人出现一百余年之后才知道下戈巴族的存在。据他们自己说，他们是和上戈巴族人一起来到这个地方但是不知道什么原因他们留在了下面。

卓木强巴又问：那么，他们为什么会被灭族了呢？？ 
“呵呵呵呵，或许说出来有些不可思议，但是我听到的传说是这样的：在数年前，上戈巴族人的王就是在下戈巴族的村落里被驱赶出去的。至于他是怎样独自登上了第三层平台找到了上戈巴族人的地方，没人知道，或许是神迹！因此，我认为，下戈巴族被灭族是一场报复。”

亚拉法师说：那，大约是什么时候发生的呢？？ 
“嗯，不到三年吧，那时候贡巴托村和杰对贡日村都被惊动了，因为大队的上戈巴族人从他们的村子附近经过，他们还以为自己的村落被屠村了呢。”

不到三年，也就是戈巴族人的疯子逃离了这个地方，唐涛了疯了，如果说是这样，那么时间已经联接起来了。原来正面的村子是被上戈巴族人屠掉的。那天梯和水轮通道也是上戈巴族人破坏掉的，可是，根据我们勘测的尸体的情况，那并不是人类的武器造成的伤口这又怎么解释呢？啊，对了，守护灵，一定是这样！岳阳已经把整条线索在脑子里捋了一遍。

说到这儿，迪吾大人已经站起来了，对这群来客说：好了，我所知道的也就是这么多了，很多事情我也不是十分地清楚。如果你们还想知道的更多，不如去确吾找我们朗布王国的大迪吾次觉大人吧，他知道很多的隐密。而且许多的传说我也是从他那儿听到的。

看着迪吾大人微微欠身，卓木强巴等人赶紧起身说：呃，能从迪吾大人这儿听到这么多消息实在是很感激，啊，打扰了这么久，真是不好意思，那我们就告辞了。

玛吉在一旁邀请说：到我们家去吧，我们家就在前面儿。 
迪吾大人说：没有关系，你们治疗了我们部落里的人，我是应该感谢你们才对。哎，等一等，这样吧……

这个时候，卓木强巴刚刚走到门口，香巴拉的光照在他的身上，他转过了身，只见迪吾大人奇怪地打量着他，并且奇怪地问：我，我可以看看你的眼睛吗？

   

迪吾大人伸出了他那干涸的手，扒开了卓木强巴 的眼皮。那眼球的下方，还有左右方向，布着一根根未察觉的青色的血丝。有的已然发黑了，看上去就像是黑色的小虫子顺着眼球一直延伸到颅内。迪吾大人退了一步，吸了一口气。啊，竟然是它。卓木强巴等人似乎也知道了迪吾大人说的是什么？亚拉法师惊讶的说。怎么？迪吾大人也认识？迪吾大人说：“恩....地狱八大蛊毒的大青莲《音》，你们也知道。啊，有多长时间了？”

卓木强巴无法压抑心中的喜悦。没想到不用在帕巴拉神庙，才在香巴拉看到第一个有人的村子，就有人认识这种蛊毒，教他如何不高兴呢。卓木强巴有些着急的说：“我还剩三个月的时间，迪吾大人 哦 还能治吗。”

亚拉法师在一旁补充说：“对，这也正是我们寻找帕巴拉的目的呀。”迪吾大人疑惑的看了亚拉法师一眼，似乎很难相信，帕巴拉会有治疗蛊毒的方法，他拈了拈胡须，微微的摇了摇头：“大青莲！大青莲，没想到我有生之年还能看见它一次。我没有办法。还是那句话。去找大迪吾次觉大人吧。我曾经见过一次大青莲蛊，就是次觉大人施法。”

他们都听懂了迪吾大人的言下之意。既然能够施蛊，那自然就能够接触这种蛊，不过迪吾大人补充说，你们最好保持谨慎，此觉大人可不像我这样好说话，岳阳说，那么从这到确吾要多长时间？

不出意外的话，三天的路程

谢谢，真是太感谢你了，迪吾大人。每个人都表达着对他的感恩之情。离开了迪吾大人的毡房。只见唐敏他们已经围了好大的一圈。敏敏和吕竞男在那里看病救人，忙的不亦乐乎。


张立和岳阳扯着嗓子。老远就扯着嗓子就韩凯了 教官 敏敏小姐，他们迫不及待的要把这个好消息告诉他们 强巴少爷有救了，这可是天地的喜讯 听到这个幸福的消息。唐敏幸福的靠在卓木强巴的肩上 
激动的含着眼泪说 强巴，真的 真的是好心有好报，善人有善福，我就知道你不会有事的。

卓木强巴说：是啊，是啊，我不会有事吗？好了好了别哭了，这么多人看着呢，不然张立他们又会笑话你了 呵呵呵。 我不管嘛 ，人家就是高兴吗 人家就是要哭嘛 吕竞男也在一旁满脸欢笑，他看了看拥堵的人群，忙照顾花样队长和法师他么说 来来来 帮忙散发这些东西，岳阳有些舍不得，教官呢，哎。你们把吃的都分给村民了咱们怎么办呢

吕竞男说 我们那吃得了这么多呀，对这些村民来说，这可是救命的呀。如果不是来到这里，强巴他，他，怎么能。说到这 她的眼里也满是温馨，这一忙，就是大半天。看着唐敏和吕竞男娴熟的护理技术，玛吉歪头下过了想 在抽空间对唐敏说   敏姐姐 明天如果你们有时间，我想 ，我想请你们去看几个重病人 行吗。唐敏说 明天啊 明天 我们就要去确吾了，强巴的身体需要马上治疗。要不今天晚上带我们去看看，或许能够帮上点忙。玛吉偷偷的看了张立一眼，张立也一直盯着她呢，玛吉看过来，脸色一红然后故作镇静的转过了头 ，玛吉为难的说 怎么 明天就走了，恩。我们会回来看你的玛吉想了想说 哦。今天晚上不行，恩，那个地方在村外，明天，你们 明天要经过那里呢。唐敏说，那好吧，晚上他们来到了玛吉的家里，玛吉的父母都迎出来了。晚餐很丰盛，他们已经很久没有吃除了压缩饼干以外的食品呢。

晚餐之后，很快就天黑了。工日拉的村民都有早睡的习惯，张立原本想找玛吉说说话的 
岳阳也在一旁鼓动他 ，而在这时候张立反而嘟嘟囔囔 支支吾吾的不知道该说什么了。在玛吉的家里，他乖的就好像儿童。房间很快就布置好了，吕竞男 唐敏 和玛吉一个房间。卓木强巴，张立，岳阳，三个人一处。胡杨队长他们三个人一个房间，啊，很久没有睡舒适的牛毯了，三个人在房间里瞎聊天，很快就迷迷糊糊的睡着了。第二天一早，岳阳很早就醒了，在醒来的第一见识就去摇张立 起来了，起来了 懒鬼呀。张立嘟囔的说。玛吉

岳阳的身体向后微微一倾说 你呀 你这个小子中毒了 你睡觉的时候还叫人家的名字昨天晚上叫你去，你不敢找人家说话。起来了，起来了。又推了两下，声音把卓木强巴也惊醒了。卓木强巴说，你呀。让他再睡会吧，呵呵，，当岳阳发现不对劲的时候，他开始摇张立，但是张立没有反应。他一碰张立的脸颊，跟着又赶紧摸了摸自己的额头。又摸了摸张立的额头。赶紧说 额。 不对 不对啊 这小子在发烧呢 卓木强巴淡淡的说：知道知道 自从昨天他看到玛吉开始。他就一直在发骚呵呵。

不是啊强巴少爷，他在发烧。你看，他这脑袋好烫啊。他从原子表的侧边抽出了牙签粗细的温度计，在衣服上蹭了两下，就说。白痴混账，你怎么能发烧呢，你怎么会发烧啊。张立嘟囔的说。我。。我 也不是故意的。岳阳正准备说这小子还清醒这。张立又嘟囔了一句，你太美了。。，还吧唧着嘴。卓木强吧过来摸了摸张立的额头说 敏敏醒了 没有 张立发烧了，快过来看一看吗，没多久 吕竞男就过来了，唐敏跟在后面，玛吉也跟了过来，这时候张立的体温也测出来了，竟然高烧到四十度。唐敏说 一定是昨天的的伤口感染了吧，唉，昨天晚上忘记了看他的伤口，他自己也不说，唉都怪我忽略了，说着，拉开被褥查看张立的伤势，玛吉呢脸色一红害羞的转过了 头， 她还没见过穿裤衩的男人呢。不过见这个屋里没有人注意，她又红了脸，转过了头，关切的的看着张立。天黑没有亮，打开照明设施，只见张立的手又红 又肿，已经有脓液了。吕竞男说 唉，这个小子怎么昨天什么也不说呀，赶紧给他清创。

岳阳低声说 嘿。他呀昨天飘飘欲仙 呵。他哪能感觉到疼呢 还 ，恩 唐敏又肯定的说我也觉得昨天他那个 魂 ，就不在他自己的身上。说着看了脸色红润的玛吉一眼，不过他们说的都是标准的普通话，玛吉呢只能瞪大眼睛看着呢。清创 抗生素治疗 降温 处理完这一切以后，唐敏望着卓木强吧，卓木强巴毫不考虑的说 我们等到他痊愈 从这里到 确吾， 是用不了多久的不是吗？岳阳拍了拍张立的脸，无奈的说傻小子，。然后又拧了一下，一扭头 ，就看到了玛吉的嗔怪的脸色了。他赶紧友好的笑了笑。把位置让出来，玛吉蹲在了张立的旁边，试探的摸了下张立的额头，又赶紧缩回了手，怯怯的看着岳阳说 张大哥 啊 是因为我才受的伤。是么？岳阳心里说 别傻了 他老早就受伤了。跟你没关系。嘴上却说 额。这个嘛 这个。这个。我不是很清楚 或许。。。可能，额。。。这个。。恩。这小子我是仁至义尽的 而，就在这个时候 张立嘟嘟囔囔的说 玛吉，玛吉 你真漂亮 虽然不明白他想说什么 但是那声玛吉确喊得清清楚楚 ，在看其他人的表情不用猜都知道他在说什么 。想起昨天那个慌慌张张从林中逃出的身影。玛吉那明亮的大眼睛开始合上。不经意间，娇羞无限。

岳阳心里说 这小子是烧糊涂了 还是清醒呢 一定是脑子烧出毛病了 清醒的时候他敢当着玛吉说这话，这个时候，天已经俩个le，胡杨队长他们也都起来了，得知张立病了，也都同意休息几天，这些天天天在原始森林恶化野兽打交道， 能多看看同类 也是不错的 拿张立做试验，唐敏抽空教起玛吉 
一些护理的常识。打点滴的滴速，测体温

玛吉学的很认真 唐敏时不时 的看着对面的卓木强巴 ，两人相视一笑。笑里包含的内容，只有他们知道。这个时候吕竞男说。玛吉你昨天不是说 要带我们去看几个重病人吗？现在有时间了。是现在带我们去 ，还是 。。哦。。玛吉

这才想起，昨天请他们去看那几位大叔的，她看了看张立，又看了看大家，一脸难以抉择的表情。、。唐敏提示她说 那。还有别的人 知道那个地方嘛 恩 你们等一下。玛吉像是想起了什么 没多久就回来了   迪吾大人带你们去 那好吧 。我。。我流下来。呵。说着脸又红了，那好吧玛吉 张立就交给你照顾了，玛吉扑闪着大眼睛点了点头。

岳阳笑的样子很古怪，唐敏把张通讯器戴在了 玛吉的耳上 告诉她怎么使，并且说如果有什么情况，就用这个告诉我们 离的很远也能听的到。胡杨队长奇怪的看着岳阳和唐敏两个人说 我我也留下 照看张立吧，岳阳又是递眼色 又是打手势 你留下干什么呢 唐敏也说。张立已经没有什么大妨碍了胡杨队长流下来，也帮不上什么忙，我们一起去看看那病人。。说不定到时候你还得帮忙呢 胡杨队长看了看张立，又看了看一旁紧张的小姑娘 。一脸恍然大悟的表情 说 噢噢噢噢 那我们走 走。出了屋子 。吕竞男询问唐敏和岳阳。你们在干什么呢？她顿了顿 ，迟疑的说。我们自己的事情，还不够多吗？帕巴拉神庙找到了吗？紫麒麟找到了吗？强巴身上的蛊毒揭开了吗？后面还有追兵前面一切还是未知。我们在这一路上不能再出任何岔子了？张立跟玛吉他们有好感，我知道。可是你们干嘛在一边推波助澜呢 你们认为这是对他们好吗 你们有没有像，我们要是离开这里，你们是想要张立留在这呢 还是想让他后面的行程，心神不宁呢。或者留给这位小姑娘一段刻骨的相思呢 别忘了他们之间有多大的差距，他们根本就不可能在一起。而且我们不是观光，不是旅游，我们这次的行动是很危险的。万一张立他。。。。你们能不能先考虑一下咱们的环境啊 胡杨队长，亚拉法师，和强巴没有表态，岳阳被这顿臭骂低下了头。敏敏不服气昂起了头 我觉的吧 。

刚说了三个字就被卓木强巴抢过了话头。我觉得我觉得教官说的有道理，对于这事情，我们应该保持客观的态度。张立的事情我们让他自己去解决我们不主张也不阻止，对吧， 胡杨队长说 哎。我说。我说 ，咱们还是先去迪吾大人呢 人家已经都等急了 吕竞男无奈的摇了摇头。心里在说在主张你们已经在主张了 一个生活在封闭的环境下，正值得憧憬的小姑娘。面对一个来自二十一世纪的特种兵。你们教她怎么能 怎么能有抗拒力呢。

前方是一个奇怪的洞穴，在村子的下方，迪吾大人说他们都是在战争中中了蛊毒的人，由于我们的王国，与大迪吾的王国了解的蛊术有所不同所以我们也没有办法解蛊。昨天我卡了一些你们治疗村民的手法。或许你们对此有所帮助。 多了解一些蛊毒，或许对你们也是有帮助的，吕竞男看了看周围的布置 ，询问说 这里是被隔绝起来的吗/   是的，因为害怕传染也避免吓到村民，他们都被隔绝到这个地方， 除此以外 我们没有别的更好的方法了 唐敏说 他们吃什么呢

玛吉每天给他们送食物。事实上 这个地方也就我和玛吉愿意来，村里的人，不敢过于靠近玛吉，他们害怕被传染。其实玛吉应该没有染上可怕的蛊毒。我知道 我知道 像玛吉这样善良的孩子，她 她怎么会被感染呢 在洞口 迪吾大人在此重复和强调，了一遍。额。希望 希望你们不要发出过于惊讶的声音。额，毕竟里面的人，有些。额。。可怕。事实上，根本不需要迪吾大人的强调。 站在洞口，他们都已经深深的感受到了。。。

站在洞口，卓木强巴他们就已经深深感受到了洞内的可怕。一阵阵恶臭从里面传出来，那是肉质腐败夹杂着腐败物散发出来气息。洞内光线奇差，有微弱的光从洞顶投射下来，看那光柱里面的空气，就像是粘稠的胶质物，混浊，而各种微弱的痛苦的声音从洞内往外震荡着，声声刺耳。

    刚走到洞口，敏敏已然皱起了眉头，这里的气味实在是太难关了，不仅她如此，岳阳的表情也不好看，每个人都强忍着呕吐的冲动。

    这个时候，迪乌大人停下来，他说：“帕佳，帕佳，我们来看你了。你还好吗？”

    卓木强巴他们左右张望着，没有人啊。周围只有灰色的岩壁啊，迪乌大人是在和谁说话啊？只有亚拉法师和吕竞男注意到，在岩壁一角，有微弱的生命的气息，而那里，也是迪乌大人的目光停留的地方，不过，乍一看上去，那只是一堆石头。

    “迪乌大人啊，今天玛吉没有来啊？”墙角传来了微弱的回答，是一个苍老的声音。但是卓木强巴他们张大了眼睛也没有看到那个人。直到那岩石动了，石屑扑棱棱落在了地里，他们才发现，那是一个人。他们被吓了一跳，这个人的全身都长满了砾石一样的物质，连头连脸都被包裹在其中，他靠在那石壁上，不仔细看，根本就没有发现这是一个人，这副面容，不能说是狰狞，简直就是恐怖。

    “玛吉说，已经替我找了一个好地方，什么时候去啊？”这个叫帕佳的男子一说话，他脸上的石屑纷纷掉落，他稍一动作，身体上也有大块大块的石粒落下，露出了鲜红的嫩肉，有的地方竟然露出了白色的骨头。

    迪乌大人告诉帕佳说，“再过一两天吧，你的身体不是还行吗？近期不会有什么问题，啊。你的地方我看过了，很不错，玛吉亲自选的。”

    当听到玛吉亲自选的地方时候，帕佳的脸上露出了一副希望的光彩。他动了动嘴角，“早早了就好，早了就好，免得连累你们啊。啊啊，玛吉她好吗？今天为什么没来啊？” 
迪乌大人说，“有新的病人。玛吉要照顾那位病人。”

   “噢噢，”帕佳那可怕的脸上竟然蕴含着温馨的笑。迪乌大人走到了那个水桶的边上，一勺勺地往帕佳身上浇着水。    

   “这是那日帕佳，对，他曾是我们朗布王国的勇士，在一场刺杀行动失败以后，他中了盐蛊，对，他的身体正在盐化，他的身体会慢慢变成一块石头，现在已然是晚期，他哪儿都去不了，现在，他连食物都很难下咽，每天都需要用水浇灌三到四次，否则他的全身就会僵硬，就像刚才你们看到的那样，一动就会开裂。”

    唐敏用小镊子夹起一块掉落在地上的石头，惊讶地说，“噢，这，这是角质层啊，里面是骨组织，他的身体不是正在变成石头，而是到处都在变成骨头，等一等，我知道这种病，好像有过这种病例的报道。”胡杨队长提醒道，“查资料。”卓木强巴半蹲下去，把电脑取出来，输入“骨化，全身多器官组织骨化”等字样进行搜索，没过多久，电脑就给出来几个答案，其中的进行性肌肉骨化症，大致符合眼前这个人的症状。

    唐敏说，“对了对了，就是它，我记得那些人被称为珊瑚人，这是一种基因变异，人体的肌肉、软组织至器官、血管等，都会慢慢变成骨头，病情发展到最后，患者的全身再没有可以活动的地方了，全身，都会变成骨头的。”

    卓木强巴合上了电脑，其余的人心里似乎暗暗舒了一口气，能用科学的方法知道这是什么疾病，是啊。蛊DU与现代医学毕竟还是有所联系的。

    迪乌大人怀着一丝希望询问说，“怎么样？啊？有办法吗？” 
唐敏小声地说，“我们知道这是什么病了，但是，没有办法救他。事实上，这种病症，以目前的医学手段，还没有切实可行的办法。唉。”

    唐敏在松气的同时，也暗暗多了几分惊恐，难道这蛊毒，已经厉害到可以达到基因变异的地步了吗？这可是一个千年的古人就发明了的巫蛊之术啊。

    迪乌大人点了点头，“嗯，帕佳已经有所准备了。这里，只有他一个盐人，玛吉给他找了一个山清水秀的地方。他会在那里安睡的。”

    岳阳问，“不进行天葬吗？”

    迪乌大人面色一沉，随即微笑着说，“天葬，那是品德高贵的人才可以享有的待遇，不是所有人都可以用的。而且，种了蛊的人，只能用土葬或者火葬，因此，能够寻找到一处清秀僻静之所，就是他们最好的归宿。”

    说完，那种询问的眼神，望向了亚拉法师和卓木强巴，好像在问，你们不会连这个都不知道吧。

    安顿好了帕佳，他们继续往里走，他们都不再说话了，特别是敏敏，没有什么比看到一个重病患者而自己却无能为力更能让她难过了。

    第二个人，在相隔不远的地方。

    她躺在一张石床上，一阵阵有气无力的声音就是从这里发出的。

    走到近处，发现石床上躺着一个头发花白的奶奶。他们心中又舒了一口气，起码这位老奶奶的相貌还没有发生什么改变，只是她的头部，她的头部似乎一下子发生了什么变化，她的身体庞大的，与头部完全不成比例。灰色的毡毯象征性地搭在她的身上，老奶奶动弹不得，嘴里不断地发出令人心颤的声音。

    迪乌大人说，“丹珠阿妈石堆旺的母亲，她儿子在战争中不知道什么原因中了万蛇噬心蛊，结果，堆旺伤重回村，没等蛊发就离开了人世，老妈妈抱着儿子的尸体哭了一天一夜，我不知道这种蛊是会传染的，没想到丹珠阿妈竟然也中了万蛇噬心蛊，那就是好像有一万条蛇在咬她的肉一样，啃她的骨头。”

    好像，好像她听到有人在说话了，丹珠奶奶的声音小了很多，她尽量用柔和的声音问道：“玛吉吗？是玛吉来了吗？”这张痛苦的脸上竟然挤出了一个灿烂的笑容。

    不知道为什么，吕竞男看到了这一幕，心头一悸。

    迪乌大人说，“噢，丹珠阿妈，是我。我们来看你了。

丹珠奶奶睁开了一双混浊的眼睛打量着这群人，看到光影后的唐敏，她笑了笑，“哎，你骗我呢，那不是玛吉是谁。”等到看清不是玛吉，丹珠奶奶又露出了一丝苦涩的笑，“对不起，认错人了。”
迪吾大人说：“他们是，他们是外面派来的白度母，是来帮你看病的。”说着，就准备弗去丹珠奶奶身上的毡毯，好让他们看清万蛇蚀心蛊对她的身体造成的伤害。不过，丹珠奶奶看到这么多的人，却惊恐的拉住了那毡毯的另一头，开始哎哟哎哟的呻吟起来。

胡杨队长发现了这个事情，提议说：“阿，嗯，这样啊，咱们几个去那边看看吧。”还对迪吾大人说：“我们不会乱走也不会乱碰得，放心，放心。”卓木强巴等人都离开了，只留下了唐敏和吕竟男，迪吾大人这才小心的揭去了那覆盖在丹珠奶奶身体上的毡毯。


“啊！”唐敏已然尽量的克制，还是忍不住用双手捂住了她的嘴。

在毡毯的下面，不能说是一个身体了，只能说是一堆肉了，又像是蚁后那样，是一个超乎想象的巨大的身躯，说是一座小山也好，不过份。如果说卓木强巴算得上是虎背熊腰，这丹珠奶奶的一条胳膊就足有卓木强巴的腰身那么粗。那胸口的一圈就像戴了个汽车轮胎做成的游泳圈，皮肤皱褶着，耷拉在她的身体上面。而腹部的赘肉竟然遮住了膝盖，露出了２条小腿，就像是两面鼓，脚板就像是吹胀的气球，是常人的４到５倍大小，肿得发亮，而且这位老奶奶浑身上下散发出一种难闻的气味。

迪吾大人解释说：“中了万蛇蚀心蛊，由于体内的蛇越来越多身体会慢慢的肿胀，通常先从身体下垂的部位开始，到最后身体破溃，万蛇蚀心。丹珠阿妈已然到了晚期了。”

吕竟男壮着胆子，轻轻地按压在丹珠奶奶的小腿上，触手的感觉就像是压在一个充满水的皮球上。她又检查了身体的其余的体征，对他们说：“身体里不是脂肪堆积，不是赘肉，完全是肿胀。我想这种情形我们应该不陌生，只是从未见过如此严重的。”

唐敏也试着检查了几处特征，得出了结论：“嗯，橡皮肿，丝虫病。”

吕竟男点了点头也这样认为，不过她抱有谨慎的态度说：“至少是类似的东西。我记得亚拉法师说过，寄生物就是最原始最基本的蛊毒。这个蛊的致病机理应该是和丝虫雷同的。”

“如果是丝虫病，肿成了这样，她的身内何止有一万条丝虫啊，恐怕十万条都有了呀。”唐敏想想说，“目前提控的装备里倒是有治疗寄生虫的药物，只是不知道有没有效，咱们可以试试呀。”唐敏对迪吾大人说：“丹珠阿妈的病我们可以试一试，但是不敢保证。”

“阿，那真是太感谢你们了。会保佑你们的。会保佑丹珠阿妈的。”接着又有些为难的看着唐敏和吕竟男两个人说，“应该给丹珠阿妈擦身体了，这本来是玛吉每天该做的事，呵呵呵呵，这个，”
看着满脸笑容的迪吾大人，唐敏和吕竟男接过了水和毛巾。丹珠阿妈的行动不便，大小便全都排泄在身上，不过玛吉不知道从哪找来了许多有些像芦苇一样的草，垫在了丹珠阿妈皮肤的皱褶处，石床下也铺了厚厚的一层。这种植物的吸水性和透水性都很好。这位老阿妈躺在洞穴里不知道多久了，竟然没有生褥疮。

唐敏问：“这是什么？”

迪吾大人说：“芨芨草。每三个月成熟一次。玛吉会将她所搜集到的芨芨草都堆放在这里。”他指了指一角，果然是堆积成山。

帮丹珠阿妈清理身体果然不是一件容易的事，唐敏和吕竟男没有多久就忙出了一身的汗。特别是清洗那些污秽的物品。她们都没有干过这种事情，皱着眉头，忍着呕吐。偏偏丹珠阿妈对这两位新手的动作还不满意，“唉，唉唉，玛吉的手可比你们轻的多了。哎，你们的手掐到我的肉了。哦哦，我要掉下去了！”

总算给老太太擦洗干净，换上了新草，唐敏微微的喘息着，“玛吉，她，她每天都要给丹珠阿妈清洗一遍吗？”得到迪吾大人肯定的答复，她不由得纳闷，这个小姑娘要翻动这，这像小山一样的身躯，她是怎么做到的呢。

唐敏她们先喂服丹珠阿妈小剂量的广谱驱虫药，然后嘱咐了迪吾大人药的用法用量，以及如何观察疗效，这才又去洞穴更深处找卓木强巴他们。

卓木强巴他们在洞穴的另一头，围着两个身体严重畸形的残疾人。这两个人面容扭曲，骨骼坏死变形，身体佝偻，到处都是黑硬的疤痂，流脓混着流血，身体上弥散着另一股令人作呕的气息。看到唐敏她们和迪吾大人过来了，胡杨队长说：“这呀，这是两个麻风病。”他们已经借助电脑查阅到了相关资料。

迪吾大人说：“他们中的是鬼面蛊。对，对，中了这种蛊的人身体变形会很严重，面容变得非常的可怕。这种蛊很恶毒，据说如果他们生了孩子，孩子也是这样，孩子的孩子依然如此，代代相传，永不止息。”

虽然知道是麻风病，但是他们还是依然无法治疗，只能对迪吾大人表示了惋惜，迪吾大人没有说什么，事实上，只要有一个人能够得到救治那就是喜出望外的事了。迪吾大人引领着他们，又看了洞穴内其余的几个中蛊者，各有各的不同，但是，每个都让他们目瞪口呆。

下期预告：看着一个个面貌形态已经被蛊毒折磨得可怕诡异的族人，想到美丽的玛吉每天都要来到这里，精心照顾这些病人，卓木强巴一行人对这个小姑娘更加钦佩不已，张立更是爱慕之极，却没想到遭到大家的一致反对。

迪吾大人引领着卓木强巴一行又看了洞穴内的其余的几个中蛊者。各有各的不同，但都让他们目瞪口呆。他们也见到了玛吉最初在村口招呼过的那种树人，其中一个人侵袭到小腿，一双腿呈腐败后的灰色，轻轻一碰那腿，就像是石膏蘸上的粉末直落，露出了里面粉色的血管和黑色植物根系，一双脚底板更像是踩着一团头发丝，那全是一根根植物的根茎盘踞而成的。

    据迪吾大人说，这个人已经无法行走了，他的双脚不能够长时间的沾地，否则，那两团看似头发丝的东西就能够透过脚底往地下长，一旦入土，它们长的飞快。而另一个已经被侵袭到了半腰，整条腿都失去了知觉，迪吾大人说，这个树人还有4，5个月好活，一旦那灰色的组织侵袭到胸部，能活下去的机会就很少。

    唐敏打算取两根发丝结构来研究研究。原本迪吾大人还有些犹豫，不过考虑到或许他们真的能够找到人变树的原因，他和那名树人都勉强同意了。结果那个树人疼得龇牙咧嘴差点昏过去，迪吾大人才告诉大家：“以前有人做过同样的事情，想把那些长出来的头发丝样的东西拔掉，结果疼得死去活来，没有多久那被拔掉的头发就又长出来了。后来就没有人这样做了。”

唐敏等人最后发现，那头发丝一样的东西其实是附着在神经纤维上的一层拥有植物细胞的结构，拔掉一根发丝就等于直接拔断一组神经纤维呀，几乎，用锤子砸断趾骨是同样的效果啊。难怪那树人疼得差点昏过去。

    还有几名中蛊者更是莫名难言，不仅形态难以用语言来形容，唐敏等人遍查了资料仍然是毫无头绪，连是什么造成的这一变异也说不清楚。不过，从他们目前接触到的蛊毒来看，那已经是一种包含了大的动植物，小的寄生虫，细菌病毒，甚至能够改变基因的生物学科了。真是难以相信阿，这竟然是一千多年前的古人就已经进行过研究的范围了吗。

    看着这一个个形态怪异，疥疮化脓，恶臭熏天的重症患者，唐敏很难相信，“难道，难道，这都是，都是玛吉这个小姑娘她一手照顾的？”她这样想着就问出来。迪吾大人说 ：“当然。这里除了我和玛吉，还有谁敢靠近呢。”

    “那，那如果玛吉哪天不来呢？”

    “他们会静静地等待着，等待着死亡，或是等待着玛吉。”迪吾大人不由得露出了仁和的笑容，他告诉这些外来人说：“其实这些中蛊者，他们本来的命运应该是被流放到村外的白骨森林自生自灭的，是玛吉发现了这个靠村的洞穴，将这些人移到这里，每天送来水和食物，像照顾自己亲人一样的悉心照顾着他们。玛吉是个很有决心的小丫头，她要做的是就一定要做到底，从小就这样。”

　　“没有人教过她，她自己就想做这件事情吗？”唐敏并不相信谁会生就一副菩萨心肠。这样的年纪照顾这样多的重症患者，那可不是一般地人能够做到的。

　　迪吾大人微笑着说：“其实，一开始玛吉也没有想到会变成这样。只是她的央金阿姨中了噬心蛊，玛吉和她的央金阿姨很亲密，毕竟她是吃央金阿姨的奶长大的，她不允许村里的人把央金阿姨赶出村，就找了这么个地方，每天亲自照顾她的央金阿姨。中了噬心蛊的人在平时和正常人没有两样，一旦蛊毒发作就变得六亲不认，行事癫狂，不可以以常人去理喻了。玛吉从十岁开始照顾央金，一直到五年之后央金去世。

那个时候村子里根本就不相信这个小丫头能坚持。玛吉身上每天都要受伤的，那是被指甲抓得，被牙咬的，她都没有告诉过家里人。大概是照顾央金两年左右的时间吧，村里人又把第二名中蛊者送到了这里，那就是村头的树人，叫茨仁朗伽。玛吉也没有拒绝，或许在她看起来一个人两个人那是没有区别的吧。后来又来了第三个，第四个。其实我们村子中蛊的人就只有这么三四个，后来呢，别的村子听到了消息，他们那里的中蛊者也都赶来了。我想，没有人愿意在漆黑的白骨森林里忍受着饥饿，寂寞和恐惧。玛吉对这里的人都一样，她好像已经忘记了自己当初是为什么来这里的，她没有抱怨过，她只是默默的做着，做着，让他们尽量活得不那么痛苦。”

　　岳阳心头一跳，好像意识到自己犯了什么错误。卓木强巴敏锐的感觉到，那些中蛊的人只要听到了玛吉这个名字，哪怕再痛苦，他们的脸上也会露出一丝笑。

　　听到了这个普通的故事，巴桑也不禁动了容，他实在难以将这样一个小姑娘和昨天在湖边看到的玛吉联系在一起，那犹如孩童般的纯真的笑让人过目难忘。巴桑实在没法理解：世上竟会有这样的人呢。她怎么会快乐呢？她如何会幸福呢？她怎么还能笑得出来呢？

　　回到了村里，唐敏他们才发现玛吉在张立的房间里，正焦急地摆弄着那幅通讯器。她托着腮帮子，愁眉不展的，原本是一个极为普通的表情，可是呈现在她的脸上却这样的楚楚动人，人见人怜。原来张立还没有清醒，时不时地说两句梦呓，玛吉根本听不懂，她想起了唐敏留下来的通讯器，可是这次拿在手里却怎么也不灵光了。

看到唐敏他们回来了，玛吉跳起来，把通讯器拿给唐敏说：“啊，敏敏姐姐，这个，这个，声音没了。”一副极为委屈的样子。唐敏看了看，不知道是谁，把通讯器与主机的电线给拔了。她朝吕竟男的方向了一眼没说什么，又告诉玛吉这个电源是怎么回事。不过，玛吉却发现这些人回来之后，一个个看自己的目光都不一样了，她说：“大家怎么了？怎么了？哦，是那些大叔大婶让大家不高兴了？”

　　大家显然都没想到玛吉的问话是如此的直接，岳阳赶紧笑着说：“阿，没，没有。不过，不过就是我们不能更多的帮助他们，有点内疚阿。”岳阳说的是实话。他们看过那么多的中蛊者，而目前勉强能够治疗的只有两位。

    玛吉反过来安慰大家：“噢没有关系的，大家的心我们知道的。”

    胡杨队长说：“玛吉阿，你一个人照顾这么多的人，阿，你怎么照顾得过来的？啊？！”

    玛吉长大了眼睛，“不是我一个人，还有迪吾大人。不过，村里的人都不知道啊，如果他们发现迪吾大人也去那里的话，他们就都不敢找迪吾大人看病了呢。”说着露出了狡诘的笑容。

    巴桑沙哑着嗓子问：“你不累吗？”

　　玛吉还是第一次听巴桑说话，她吓得微微一愣，然后微微的噘起了嘴，眼珠在眼睛里滴溜溜的转，似乎在思考着：累，累是什么意思啊。“为什么要累呢？”玛吉这样回答，“和大家在一起不是一件很开心的事情吗？”玛吉如数家珍的诉说着：“丹珠老妈妈的称赞就像是雪山上开放的雪莲；阿迦大叔会说好多好多的故事；弗朗大叔的手是很巧的，他会用木头造就好多好多有趣的小玩意。噢，还有还有，朗伽大叔的歌声可以媲美林中的百灵鸟呢。哦，江央婶婶会用芨芨草编花篮。”

玛吉的回答， 让这群来自二十一世纪的人一阵汗颜，当他们见到中蛊者的时候，根本无法把这些当作与自己同样的人类。他们更多的是怜悯，是同情。如果换作他们去照顾那些人，他们也不敢保证自己没有微词，可是玛吉她不同，她真的做到了对谁都一样，一个小姑娘和大叔大婶说话，唠嗑，开始地说故事，唱歌，为什么要累呢？是啊，是啊！为什么要累呢？比如一位母亲成天十几遍地为刚出生的孩子换尿布，又或是年轻的儿子背负着六十岁的老母亲上街去逛逛，为什么要累呢？为什么？那更多的是欢喜啊！

　　看大家都不说话了，玛吉也说出了一些自己的想法：“是啊，是啊，他们，他们好可怜啊！如果玛吉也不理睬他们，就没有人理他们了。小白兔受了伤，兔妈妈会给它们青草；小羊羔受了伤，羊妈妈会舔舔它的毛；贡日拉的村民受了伤，就让玛吉来照顾吧！玛吉将来要成为朗布王国的大迪吾，那时候朗布王国就不会有人受伤，也不会有人受苦！大家都快快乐乐的生活！”

　　唐敏忍不住爱怜地摸了摸玛吉的头，眼前的这个小姑娘绝对成为一名护士的潜力。

　　巴桑呢，他紧紧地绷着那张脸，缓缓地走出去，他讨厌这种感觉：“这个世界是强者为尊的，适者生存的，那些连自己都没法照顾的人、物理应被淘汰！这算怎么回事呢？我怎么就会因为一个小姑娘而让我的心抑郁不安呢？”

　　此后的两天，张立的病情缓缓地好转了。

　　这期间，仍然会有村民陆续前来就诊，看病。唐敏和吕竞男全力救助蛊毒和其余的伤病的患者。

　　玛吉则在山洞和张立的病房间两头跑，张立的体温一直控制在低烧的范围，不过还没有好，时行时坏，人多的时候他的病情就坏，如果只有玛吉在，他的病情就会好。他会拉着玛吉的手给她说一些外面的事，他拉着玛吉越靠近，越来越近了，以至于到后来，就成了玛吉双手托着腮直接压在张立的身上，听他说那外面的世界。至于为什么突然变得如此的大胆，张立自己也说不上来，这只能归咎于身体的自身的条件反射吧；或许玛吉从未有所反抗，是造成张立的胆子变大的原动力吧。看着玛吉的那双会说话的大眼睛，或是被玛吉时而摸摸额头，听听心跳，张立非常的高兴，只是在有人来的时候两个人才会散开。

　　外面的世界很精彩！一千多年的演变，造就完全不同的文明世界。张立不需要添加任何的形容，那个世界就已俘获了玛吉的心！特别当她听到，听张立说起上海这座城市的时候，她的那双眼睛闪闪发光，她一直在惊叹：“哦！哦！哦！世界上有这样的地方吗？哦！真有这么美丽的城堡吗？天哪！如果有一天我能亲眼看看就好了！那里的人一定生活在极乐的天堂里！”

　　张立不由得苦笑了，心想：“要是让玛吉知道，外面的人对香巴拉的向往丝毫不亚于这位小姑娘的时候，她会怎么想呢？”然而当张立将他们同强巴少爷一起探索的故事告诉玛吉之候，那少女的目光，就从仰慕完全变成了崇拜！她刚刚知道，原来这群经历了如此多的苦难；原来她眼前的这个男子是如此的英勇！无敌！那绝对是佳人看英雄的眼光！

　　张立一时激动，忍不住，他，他就吻了一下玛吉。事实上，自从那次意外发生之后，玛吉也无法抗拒这，这全新的刺激！少女沉迷在激烈的热吻之中乐此不疲。

　　此外，亚拉法师和迪吾大人谈论宗教，打听了不少香巴拉的事情。至于卓木强巴他们身体强壮，自然就担当起砍柴，打猎的力气活，为村里的孤寡老人添柴加火。按照岳阳的说法，他们整个就成了一个救援小分队。

　　第三天上午，张立才恢复了意识，他醒过来第一句话就说：“玛吉！玛吉今天没来？”把守在他旁边快两个小时的岳阳噎了个半死，气得指着他的鼻子大骂：“重色轻友啊，你！这样人我见过不少。哼！像你这样的啊，哼！我还是头一回见着，哼！”

　　张立半开玩笑地说：“哎哟！行了行了，我知道，我知道你守了很久了！哎呀！不过我模模糊糊地记得，这两天守在我床头的，好象都是玛吉吧？”

　　“啧，哎！哎！你小子啊，你怎么知道大啊？哦！你装昏迷啊？”

　　张立闭而不答：“哎哟！现在体会到了强巴少爷在库库尔族享受的待遇啊！难怪他，啊！他昏迷了那么久，要换我呀，我就昏过去一个月也值！”

　　岳阳无语呆坐一旁，过了半天才说：“哎！我说啊，离开玛吉，啊！”

　　“什么啊？什么啊？”

　　“我是说，你呀，你不能跟玛吉在一起！”

　　“嘿？嘿？你小子什么意思啊？”张立抓着岳阳的衣领就做起来了：“你什么意思啊，你？你说！你是不是嫉妒了？啊？如果你也喜欢玛吉，你可以正大光明地和我争啊，你！各凭本事啊！哼！别烂着一副脸，我瞧你！早就没安好心！你！你说，你去找你的巴巴兔小姐的时候，我有没有拦着你呀？啊？你记不记得呀，那英文单词还是我帮你拼的呢。还兄弟呢！现在轮着我了，你倒好，你不仅不帮我，你还拦着我？兄弟呢？我，我！呸！我！”

　　岳阳等他说完了才说：“实话实说，她，哎呀！我觉得吧！啧！你不配！”

　　“什...什...什么？我不配？你配？”

　　“我也不配！你知道，你喜欢的，那是个什么人吗？啊？啊？啊？那可是个――仙女！”


下期预告：尽管和贡日拉部落的美丽姑娘玛吉的爱情，并没有得到队友们的全力支持，但是张立却毅然做出了决定......

张立说：“仙女啊！我，我管她什么女啊？哎！我问你，她是不是女的呀？啊？我是不是男的呀？这不就结了嘛！仙女啊？仙女啊就不要人来爱了吗？仙女就不能爱人了？啊？我不配？哼！美女配野兽，仙女配魔鬼！这是绝配！”

　　看着张立那咬牙切齿的样子，倒有几分魔鬼的狰狞，张立接着说：“嘿！你不知道啊？啊？在国外，特种兵那，那都叫什么？都叫魔鬼大兵啊！再怎么说，恩！我，我也算半个魔鬼，是不是？”张立望着天花板遐想着说：“哎呀！啧！啧！我呀，我跟玛吉还是挺配的！”

　　岳阳不曾想到，一提到玛吉，张立就完全变了一个人，思维之敏捷，应变之迅速，竟然连自己都一时词穷了，他换了语气，神秘地说：“强巴少爷可说了，啊！哎！她们可是食人族！”

　　“食，食人族怎么了？啊？你，你那巴巴兔不也是食人族啊？”

　　“这，这，可巴巴兔她们已经进化了呀！这里可是千年未变的啊！听强巴少爷说，食人族可有一个传统啊，在男女新婚交媾之夜，女方可是会把男方给吃了啊，所以，哎！你注意了没有？这村里男丁这么少啊，你注意了没有？”

　　“我，我说你吓唬谁呢？你？我，我愿意为她粉身碎骨！”

　　事实上张立早就问过玛吉这个问题了，玛吉的回答是：“那是因为战争啊，有人的地方就有战争，不是吗？”那双眼睛，令张立的心颤。

　　看着张立那决绝的态度，岳阳语气又变了，他叹了一口气说：“哎！教官说的没错啊，咱们可是带着使命来的，在这个前有猛兽后有追兵的地方，那是不宜再生事端了。你呀，和玛吉相隔了千年的文明，又着这么多风俗的差异。啧！你们俩根本就不合适！”

　　张立打断了他：“合不合适是我们两个的事，我原本，也从来就不相信什么一见钟情这些事情，可是......可是在见到玛吉的那一刻，我就，我就信了！难道爱是要分年龄、国界、风俗和信仰吗？难道可以用物质观念和价值观念来衡量吗？我，我不管是教官，还是强巴少爷，他们可以命令我去做任何事情，但是没法阻止我去爱一个人！我，我就是喜欢玛吉！我就是喜欢玛吉嘛！没有人可以改变我的想法！没有！”

　　张立面红脖子粗，态度坚决，最后的几句话几乎是吼出来的，恰好玛吉来到了门旁，还没有进房间就听见张立在里面大声地吼着，她就听见最后的两三句，很明显张立又在大声叫自己的名字，可是她不明白那是什么意思，小姑娘念头一转，已经有了主意了。

　　“玛，玛吉啊！”一见玛吉出现在门口，岳阳结结巴巴地喊着，毕竟他扮演着不光彩的角色啊。

　　张立呢，则是一幅挑衅的神情看岳阳，眼神中流露出：“我，我就跟她好了！你这么的吧？”

　　玛吉拿着一个小盒子小心翼翼地来到了软垫的旁边，她半跪在地上慢慢地打开了盒子，对张立说：“张大哥！这个，吃了，你的病很快就会好！”

　　岳阳一看，也不和张立争辩了，忍不住痴痴地笑着说：“好，好象狗屎！”

　　本来看到盒子的东西，张立已经皱起了眉头，还被岳阳这样大声地说出来，更是觉得难以下咽，他艰难地望着玛吉说：“呵呵，呵呵，这，这是什么呀？”

　　玛吉很正经地告诉他说：“这是蜜露丸！迪吾大人每年只能在大迪吾那里求到一颗，它是由红白菩提，大小香，还有上师之水混合而成，它可以......”

　　玛吉足足解释了一刻钟，张立跟岳阳总算明白了，这颗象狗屎的蜜露丸基本上等同于包治百病，起死回生的灵丹妙药了，只是这个外形实在是......

　　张立看着这颗蜜露丸拿起来又放下，拿起来又放下，隔得越近就越难下咽，他吞吞吐吐地说：“　这，这，这是，什么，什么菩提，什么香，是什么呀？”

　　玛吉不高兴了：“我不管！人家好不容易才给你求到了灵药，你还推三阻四的，恩，我出去一下，啊，等我回来，一定要吃了它，哦！岳阳哥哥，你帮我监督他，哦！”玛吉一扭身，走了。


　　张立呆呆地看着岳阳，岳阳笑着说：“呵呵，吃吧！呵呵，呵呵，还等什么呢！灵药啊！”

　　张立拿到近前看了看，又闻了闻，又把它放回到盒子里，他胸口在起伏着，他在调整着呼吸，他咬着牙说：“吃，吃，吃，吃就吃！玛吉给我的，毒药我也照吃不误！”又看了一眼岳阳说：“我说啊，你，你，你，你能不能转过身去啊，你！”

　　岳阳说：“那，那不行！玛吉说了，啊，让我监督你！我一定要亲眼看着，你把它吞下去！”

　　张立鼓足了勇气，闭上了眼睛。

　　玛吉偷偷地找到了唐敏：“唔！敏敏姐姐，唔，唔，唔，我们是好朋友吧？”

　　“当然！我们当然是好朋友！”

　　“唔！那，那，那你能替我保守秘密吗？”小姑娘的大眼睛可怜兮兮地看着唐敏。

　　“当然！” 
　 
　　“唔，唔，我知道你们会说很多种话，呵，呵，你能不能告诉我，这句话是什么意思？不许告诉别人，哦？！”

　　“好啊！你说！”

　　“别人谁也不许说，哦！”

　　“知道，知道，你看，敏敏姐姐像是乱说话的人吗？”

　　玛吉模仿着张立的口音，省去了自己的名字，把那话重复了一遍：“我就是喜欢，没有人改变我的想法！”

　　唐敏一听就笑了，玛吉紧张地说：“这是什么意思啊？敏敏姐姐，你别笑嘛！什么意思嘛！”

　　唐敏姐姐微笑地解释说：“嘿嘿，这个呀，是我们那儿的青年小伙子，对自己心宜的姑娘，像高山和雄鹰一样许下承诺，表示这一生都不分离的忠贞的誓言！是张立说的吧？”末了唐敏突然这么问。

　　“哦，不，没，我，我先走了，保密啊，唐敏姐姐！”玛吉双手连连挥舞着，可那张羞涩的小脸出卖了她。

　　玛吉慌不跌地走了。

　　看着玛吉的背影，唐敏“呵呵”地笑着。

　　而这个时候，张立跟岳阳却在讨论着另一件事情：“你是说，这三天，你们就在劈柴，挑水，打猎，囤粮吗？”

　　岳阳说：“是啊，就象是去非洲的救灾小组一样。”

　　“那，哎，你们没有加固村口的陷阱？”

　　“啊？为什么要加固村口的陷阱啊？”

　　“蠢啊！你想想啊，既然咱们能够找到这儿，莫金他们也一定能找到啊，村口的那些陷阱只能用来挡野兽，能挡得住莫金这伙人吗？啊？你觉得他们会象咱们一样，也在这儿砍柴，挑水，治病，救人吗？”

　　“哦！这倒是！他们不来抢劫就算是好的了。”

　　张立铁着脸接着说：“如果他们真要洗劫村子，这村里的村民是根本没发抵挡他们的枪啊！”

　　岳阳站起来说：“哎呀！我得马上告诉强巴少爷。”

　　这个时候玛吉回来了，来到了软垫旁边检查那个盒子，像个女主人一样竖着眉毛问：“吃了吗？”

　　张立点了点头，那种感觉他实在是很难忘。

　　玛吉又望向了岳阳，岳阳赶紧打包票说：“吃，吃，吃了，全吃了恩，恩，恩，！”

　　玛吉这才展颜一笑，俯视轻柔地对张立说：“立哥呀，你的病很快就会好的！”说完在他额角献上了神情的一吻。

　　这突如其来的温柔的转变，张力根本就没有想到，岳阳就只能悄悄地退去，他心里说：“不好，听说苯教有一种叫情蛊的东西，一但吃了，男人想反悔都不能啊，就好象被老婆掌握了军机大权似的，难怪玛吉给张立吃了。哎哟，不是这东西吧？”

　　卓木强巴，巴桑，胡杨队长三个人挥汗如雨，一根根粗实的圆木被劈成三指宽的木条。

　　岳阳跑回来，胡杨队长问：“怎么样了？啊？怎么样了？”

　　岳阳摇了摇头：“他呀，哼！他中毒太深了！我是说不服他了！”

　　卓木强巴叹了一口气：“其实啊，这种事情，原本就不该我们，也是我们不能强加干预的！” 
　　岳阳说：“强巴少爷啊，张立可是提出一些我们忽略的事情啊！”

　　“哦？”

　　岳阳把张立担心的事情说了遍。

　　胡杨队长分析说：“唔！那地图上这么多的村，啊！难不成他们会把香巴拉的村民都屠杀殆尽了？再说了，我们的装备也有限啊，总不能到一个地方就加强那里的防御吧？我们只是个路人啊，是不是？难道要强行改变这里的秩序和结构吗？”

　　岳阳说：“可是这里毕竟是我们遇到的第一个有人的村子啊，如果莫金他们在树林受到了压抑真的要发狠，这个村子可是首当其冲啊，而且这里的迪吾大人又给强巴少爷指出了可以治疗蛊毒的希望之路，这里也是玛吉的村子呀！”

　　“这个...”巴桑在这种事情上还是很有发言权的，他说：“设不设陷阱，主要是看张立！”他的话虽然不多，可是点到为止。 
　　 
　　卓木强巴就问：“没错！不知道张立还有多久才能复原啊，而后面的莫金他们追得很紧，就算是为了我们自己，也应该加强村子的防御。”

　　巴桑说：“在外围要多设几个陷阱，张立现在还不能起来，叫上吕竞男，陷阱要尽量地要隐蔽。”

　　岳阳说：“那，那是不是应该通知村民们呢？”

　　“恩，恩，要，要，要，恩！”胡杨队长也说：“为了他们的安全，当然得告诉他们了。”

　　巴桑说：“最好告诉他们，那群人可是杀人不眨眼的恶魔呀！”在他的脸上挂着一抹冷酷的笑。

　　不知道是蜜露丸起了作用，还是张立的体质过硬，在吃了蜜露丸的第二天他就能起床行走了，他喝了一大碗肉汤，还吃了很多很多的东西，下午还亲自去布置了几个陷阱。 
　　 
　　有玛吉在一旁看着，张立对陷阱的认知和布置发挥到了极至，有些陷阱连吕竞男都露出了诧异的表情。当看到玛吉为张力擦去额头上的汗，又不由的微微地摇了摇头。

　　又过了一天，张立的病情没有反弹，他变得生龙活虎，岳阳带话来说：“哎，我说，教官可说了，你，完全康复了，那咱们准备明天出发。让我问你呢？啊？你到底准备怎么办啊？”

　　“唔？明，明天就走啊？”这几天，张立简直感觉自己生活在天堂啊：“这病，它，它怎么这么快就好了呢？哼！”实在是让人失望！同时，他也明白玛吉也不能跟他们一起上路的呀。且不说丛林里危机四伏，就算一路顺利，他们的急行军的速度，这小姑娘是吃不消的呀。

　　岳阳见张立犹豫，又说：“哎，强巴少爷又说啊，明天我们是要走的，但是你呢，你可以选择！” 
　　 
　　张立苦笑着，他当然不会忘记他来这里的目的，只是他不知道该如何，如何跟玛吉告别啊，这几天虽然两个人没有什么亲密的举动，但是他已经尝到了那种来自心灵的甜蜜。一个眼神，一个背影，一声呼喊，都让他感到浑身上下的暖洋洋的感觉。什么叫两清相悦啊，张立感受到了。

　　岳阳说：“我知道了！啊！”

　　张立是什么样的人啊，岳阳是对他极其了解的，他拍着张立的肩，惋惜地看了看他，意思是：你看，你看，我早就说过是不是，你别陷这么深对不对啊？

　　这天下午，张立仔细地检查了一遍村口的陷阱，为了避免让村民踩到陷阱，他们只是在原来的陷阱上增加了一些高科技的产品。

　　张立一句话都没说，玛吉也感觉到有事情要发生了，她疑惑地看着张立那一丝不苟地检查着每一处机关的身影。

　　终于，张立在确保每一处机关都能够成功被击发和启动的时候，他站起了身，长长地出了一口气，他背对着玛吉说：“那！那我们就走了！玛吉！”说完这句话，张立忽然感到身后一片静默，好象沉寂了一个世纪。然后他感觉到一双，一双小手从身后环过来紧紧地抱住了自己的腰身。

　　玛吉贴着张立的后背：“立哥！我想再飞一次！今晚！”

　　“好啊，好啊！就今晚！我带你飞！”张立都不知道怎么把这几个字说出来的，只觉得说出去了之后，他，他整个心都空了！

　　“这个！送给你！”玛吉拿出了一朵小红花轻轻地别在了张立的胸口。

　　张立不明就理摘下了小红花说：“这个，还戴在玛吉头上才好看呢！”

　　戴上了小红花，玛吉就象是受了惊的小兔子，她羞红着脸跑开了，跑了一段才回头，含羞说：“记住了！今天晚上来找我！”那笑容犹如春天待开的花蕾，那声音好似风中撒下的银铃。

　　事后，张立考虑夜晚没有光亮太危险了，并以此为由向玛吉建议，看，是否能下午去飞？

　　玛吉却不同意，坚决一定要晚上，并说：“只要坚持祈祷，奇迹就一定会出现的！”


香巴拉的月，早早的降临了，四周只剩下了虫鸣。唯一无法入眠的 就是明天即将离开的队员们。到了约定的时间，张立轻轻的敲开了玛吉的门。玛吉小鸟般的投入了他的怀抱，跟第一次一样 张立身子一揽，玛吉坐在了他的臂弯，把头靠在了他的肩上。

张立抱着玛吉，尽量小心的向外面走。村民们都已经熄灯了，街道上空无一人。张立 戴着夜视镜，就这样一手环抱着玛吉，就这样 从村子的一头走到另一头。

而这个时候，除了自己的脚步声，就只有玛吉那细微而略显急促的呼吸声。是啊， 这是属于他们两个人的世界，没有任何干扰。两个人这样接近，风是这样的轻盈。不用说话，而是直接独白彼此的内心。仿佛在张立的怀里，在拥抱着整个世界。一切都迷醉而真实，在恍惚之间张立 希望那么一天，他 就这样抱着玛吉一直走，一直走下去。

如果有那么一天的话，玛吉靠在张立的肩头。在黑暗中她什么也看不见，事实上，她根本无需看，她早已闭上了眼睛。她只需要去感受 ，用身体感知另一个真实的存在。她的小脸轻轻的摸索着情人的脸庞，她的胸膛，传来了另一个强而有力的心跳。   她可以感受到这个男子的气息和体温，无需言语，一切都是静悄悄的， 都是令人心跳的、美好的 。“准备好了吗 ？ 要飞了！”

这个声音已成为玛吉 睡梦中甜蜜的保障 。有如春风抚柳， 每一丝音颤，都足以拨动她的心弦。“恩 ！”玛吉答应了一声，她贴的更紧了 。后退 ！加速，起跳，荡起来了！ 身体离地而起， 飞翔的感觉 ，那将是玛吉一生最值得珍惜的回忆。 她还哪管飞向那呀，那管夜有多黑呀。她紧紧的拥抱着 那短暂的幸福。她情愿就这样 ，就这样一直飞。

而在这个时候，村子的东面， 马索大声的怪叫着：“ 西米老大，你看前方五公里的地方，有物体在快速的移动” “什么，等他们距离我们2公里再说。”米在一旁下达着命令，‘恩，是。是。”马点头哈腰，“，又有两个，西米瞪了他一眼”，马索的声音小了，恩？、西米不经意的瞅了屏幕一眼，脸上那刀疤不由的一跳。

怎么了？遇见西米严肃起来，马索倍感紧张。你看，这三个光点，西米指着屏幕说 ，后两个是追着第一个去的。他们移动速度不慢， 而且走的几乎是直线距离，这好像 不是野兽的行为。额，那是人吗 马索更紧张了 起来了。起来。。西米摇晃着身下 挂着睡袋，把所有的队员都摇醒了说 说 马索 带上蒙星，戴克，布洛克，赖斯基，还要伊万，跟我去看看 其余的留守 别他妈睡了。 雷波，精神点。看好弟兄。雷波答应了一声，西米带着马索下树了。

一次次的扬手，一次次的抬腕。张立抱着玛吉在林中飘荡着，他们没有一丝丝的疲惫，张立只是怕啊 他只是怕这森林不够大。远处传来了野兽的吼声，张立正犹豫是否该改变方向。只听玛吉说“是强巴， 是强巴的声音。它一定是看到我们了，我们过去好吗？立哥？”

渐渐听到了潺潺的水声。从挡在前面的最后一棵大树越过， 张立发现他们回来了，回到了第一次相遇的地方。那一谭碧湖，在黑夜之中轻轻的摇荡，水随着风声 正一浪一浪 的轻波 逐浪，咱们 ，咱们到了。张立站在环形高地上，轻轻告诉耳畔的玛吉。不过却丝毫没有松手的意思。恩， 玛吉的心还在风中飘荡着。她缓缓的睁开了眼睛。同样的丝毫没有要下去的意思。

两个人就这么站着，听水声，感受风，谁都没有说话， 张立默然的看着湖心那个庞然大物站起来。浮向岸边，摇晃着身上的水。笨拙的向他们走。玛吉则悄然发现身边的黑暗渐渐的退去，山崖森林灌木丛，正在渐渐的变的清晰了。侧过头。

那张相识不久，却依然熟悉的脸，那棱角分明的脸上，依然镀上了一层银色的光华。玛吉猛然抬头，双眼顿时明亮起来，“立哥你看，是月亮。”张立摘到了夜视镜。只见那银色的月光，如水银铺地，铺满了倾注在湖内。湖面泛起了片片的碎银。

在正对着他们的湖边，是一大片不知名的草，在草堆的旁边，细柔如棉。 随风轻摇。身边的森林，都被染上了一层雪白。抬头向上，那浓密的阴云不知道什么时候亦然悄然 散尽了。头顶上缀满了 星辰瑰壁缎带 明月高悬，星光流动。奇迹，奇迹真的发生了，这个时候，那只叫着 强巴的梁龙。亦然来到了他们的身边，硕大的头颅凑过来，玛吉伸出手，摸摸它的鼻尖。它惬意的闭上了眼睛。 玛吉，目光转动对张立说：“立哥。来，我们到强巴的头上去吧”

啊，张立抬头看看这个庞然大物。虽说这个头颅坐下两个人没有问题。。它。。不会把咱们摔下去吧 。 玛吉偷偷的笑了，“它不会的，它可听话的。它会乖乖的是吧。强巴。”说着，一只手由上往下 抚摸着梁龙的鼻尖，这只梁龙果然把头低到了地上，玛吉撩起了裙子上去了，稳稳的坐在了梁龙的头顶上。

“那，玛吉，那就不好意思了，强巴少爷"张立心里这样想着。也爬上去了两个人坐在梁龙的头顶，。强巴缓缓的抬起了头。就像坐在观光轮上一样。他们正在高地出现， 视野渐渐的开阔了。森林在他们的脚下，变小了。湖泊在他们的眼前聚拢了。玛吉轻轻的敲击着强巴的头部，强巴载着他们两个人，缓缓的向湖中走。

星辰闪耀，湖光月夜，精灵在森林中舞蹈。谁弹奏竖弦琴，谁鸣音安乐曲？一个童话般的世界，就这样真实的出现在他们的面前。

梁龙刚刚离开环形高地，就有两条黑影占据了有利地形，居高临下的打量着下方，那不是别人，确是，岳阳和巴桑，两个人也带着夜视镜，全副武装的跟在后面，强巴半浸透在湖水里，背脊和那直立高昂的头颈。两个人已从强巴那头颈滑到了强巴的背上。

仰视可以直视星辰。你看呢 你看呢 你看那颗星星。对。。那是北极星。 张立顺着玛吉手指的 方向说 恩。我记得呀。它旁边那就是仙王座了，能看见的就是造父星。哎，对了 你知道吗 它距离咱们这 ，有   一千三百多光年，   也就是说啊，咱们现在看到的光，是它在一千三百多年前发出的。 那个时候 不正是 你们 进入香巴拉的时候 恩 。虽然不明白立哥说的是什么 玛吉仍然一脸崇拜的看着他，她温情无限的靠在张立的肩头。两个人就这样相互依偎着，坐在梁龙的背上。沐浴着唐朝时的星光，迎着清风， 静悄悄的数着眼前的 一湖 星辰


时间悄悄的流逝，等在高地上岳阳和巴桑，腿都蹲麻了， 岳阳的眼睛看的又干又涩。 这分明是一个漫长而痛苦的过程。下面 这两个人一个他们一动也不动。 怎么好像化作了 怎么好像是一尊雕塑啊。

岳阳揉了揉酸麻的腿，对巴桑说：“巴桑大哥 ，。我说啊。他们会不会是睡着了，这么长时间了，我就没见他们动一下。”

巴桑没有出声，只是用鼻腔重重的出了以口气过了一会，岳阳又说：“那待会 你说这家伙要做什么越轨的举动。啊，你说咱们，是不是，要去制止啊。啊。”巴桑说。我们只负责他们不被别的人或动物所干扰。其余的事别管。岳阳大吐苦水 那真是 人家在那谈情说爱，咱们还要在这保驾护航。

此下无人，非常的静寂，巴桑 突然开口的说 岳阳啊 你成天无忧无虑的 很开心啊 。 是啊 ，当然了 没有什么好担心的事情。人活着，干嘛不开开心心的。那你觉得什么是幸福呢？：岳阳明示了他一眼，似乎这种事情从巴桑大哥 嘴里说出来 让他惊讶，不过他很快的回答说。 幸福 ，幸福 想做自己想做的事，爱自己想爱的人 ，那不就幸福了    就这么简单吗 啊 就这么简单 啊 不然 还怎样 你瞧下面的家伙 哎呦。现在幸福的没边了。 是幸福吗 ？玛吉是因为单纯而感到幸福吗？张立是因为身心被满足而感到幸福吗？这样的幸福能 长久吗？短暂的快乐之后，紧接着，便是长久的痛苦， 这就是人生吗？这就是他们所追究的幸福吗？巴桑这样想着。虽然 张立和玛吉 一动不动的，但是两个人 都精神呢，原本有说不完的话，可是离别的最后一夜，反而是长久的静默。只是这样互相靠着。并彼此倾听着对方的心跳。那比什么话都更动听。

不知道过了多久玛吉小声的说。立哥，你们这次走了。还回来了吗？张立的脸 在玛吉的额头磨蹭着 如果我还活着，我一定回来。立哥，如果你回来，带我去外面好吗？我。我向你保证，如果我能回来，我一定 带你去外面的世界，你愿意跟我一起走吗 恩 你去哪 我就去哪，玛吉是你的 ，你要走，请带她的心一起离开，它已经不属于我，要它有什么用。说完 玛吉神情的看着张立，眼睛一眨不眨。一颗心急促的跳动着。他只感觉到全身的血液都在奔腾。 看着玛吉那羞怯的模样，他那能不懂那话语 和那双眼睛之中蕴含的深意呢。 张立挣扎着，手在轻轻的颤抖，他的潜意识在警告自己，要考虑后果 。要考虑后果，但是一看到玛吉的一双眼睛，他那还能考虑什么后果。他情难自禁。

他 总是情难自禁的。张立还在苦苦的支撑着。他说。玛吉 你不后悔吗 我。我不后悔。玛吉坚定的语气， 撕裂了张立最后的防线， 他再也找不到放弃的理由，他懒腰抱起玛吉，跳进了湖里朝岸边跑在月光 玛吉静静的看着这个犹如野兽般的男子，她静静的看着这个 只在传说中听到过的事情，她又羞又喜，虽然不是第一次在这个男子的面前，暴露自己的躯体， 可是不知道为什么 自己依然兴奋的全身发抖。 她从来没有过这样的感觉，和立哥 每一种感觉都是从来没有过的。两个人来到了那个好像是芦苇荡的草丛。 张立踏平的草垫子，一条云做的飘带，悄悄的遮住了 月亮的眼睛。负责高地勘察的岳阳突然跳起来了 巴桑大哥 张立他们不见了。急着就要往下冲 被巴桑一把拉住了。这个冷漠的男子，露出了少有的微笑。 放心，暂时还没有大事发生。

而就在这个时候 ，房间里的卓木强巴跳起来了，他刚刚那走出房门，就碰见了吕竞男 
，两个人的目光在黑夜里 都炯炯有神，卓木强巴拿着报警器 冷静的说 。有人在踩陷阱。唐敏和胡杨队长也跟着出来了。吕竞男 点了点头。卓木强巴说 亚拉法师呢吕竞男 
说法师已经先去了 我们走 ，四个人朝村口跑。

这个时候，马索他一直在心里咒骂着西米。这个家伙。竟然把他自己的人马全留下来 看营地， 
带着我们这群外人去探路。谁不知道 探路 哼。 那是最危险的。在他的脸上，一直挂着敬仰的笑，嘴上说着 西米老大，不应该亲自出来呀 。 西米老大 总是这么身先士卒啊。是太关心下属了，这类的话，那高超的技巧。让西米的三角眼 时时的眯成了缝。 没走多久，西米突然停下来，他扶了扶头灯，眯缝着眼睛打量这正前方的那棵树，马索小心的警戒在他旁边。 他非常清楚什么时候，该说话， 什么时候不该说 西米习惯的望左回头，正巧没看到马索 多克， 他随便点了一个人名字说   你去看看那棵树，对。它可不大对头。看到树下那堆草了吗 小心点 多克 ，他曾经是ICO的 雇佣兵，身高一米六 ， 平头方脸，褐色皮肤 ，粗眉大眼。他一手握着唯虫。一面小声的靠近了那堆草，拨开树叶和草堆。多克回头笑了笑。是绊线。果然有机关，西米仰头看，树丫处漆黑一团。他戴上了夜视镜 绿光中有一大团藤蔓 缠扰的像一个 简壳《音，没听出来》，他取下了夜视镜 喃喃的说 那不是一个人能够安置的机关。恩 周围还有，是机关群。看来不远就能看到村落索说。恩哼。如果前面有村落。我们就可以睡个安稳觉了。 布莱特低着自己金色的卷发 说 嘿。。是可以睡个安稳觉了嘿。。。。找几个东方女人。 嘿。。嗯。。

伊万张开了那蒲扇般的巴掌说 ：“恩哈！我也要，哈哈...”。 而周围的同伴笑作了一团，仿佛他们已经看到了舒服的床榻，纤细的东方美女，香喷喷的食。多克也在笑声中站起来了。

　　“嗖！”西米等人发现在多克的脚下有草在摇晃着，好像有什么东西被急速的抽走了。他二话不说端枪就朝多克的身旁射击着，同时说：“滚开，蠢驴！”

　　这如何叫多克避开，未能反应过来。可是枪声一响，几乎是处于本能的反应。这个战场上下来的雇佣兵，一个侧身翻滚就避向了一旁。刚刚离开，头顶那扎满了尖刺的巨大的檑木，就砸在了多克刚才站立的地方。

　　多克从地上爬起来才明白，自己刚刚逃过一死。他惨白着脸，回到了人群。

　　西米站在多克站立的反方向，找到了另一根绊绳，在绳头，有一些更细，更隐秘的触发绳。如果是注意到了那明显的草堆掩体，那很容易就会踩到这根真正的机关。

　　西米拿起了这根比头发丝都粗不了多少的触发绳，喃喃的说：“这不是用来捉野兽的机关，更像是用来对付经验丰富的猎人的。”

　　索马上反应过来了：“恩。西米老大。你的意思是，恩。有人在防着我们？恩。你还是说这里面经常打仗，村落与村落之间在相互的防御。”

　　“没错，只有这两种可能。”他看了马索一眼这个家伙还不只会 吹牛溜须拍马。

　　西米站起来，拍了拍惊魂未定的多克说：“现在更要小心，要找到正确的路径。否则，咱们就像是闯进了地雷阵，走，走吧。”这次所有的人都老老实实的跟在了他的身后。

　　树林中，丁美又询问雷波说：“前面七公里处又有快速移动的物体，正向老大他们的方向靠近，我们要不要去支援？”

　　雷波说：“咱们的任务是守在这里。如果要活下去，你知道该怎么做。”

　　早在可可西里他们就已经知道了这样一个事实：要想活下去，就照着老大的说的去做。

　　西米带着六个人绕过了暗桩，避过了飞弩，砍断了捕人树和刀网一路走来。把他们能够发现的机关统统破坏。同时，也是为了他们自己留一条安全撤退的路线。

　　现在，在贡日拉村那布满倒刺的荆棘墙，依然隐约可见了，不过他们也不是一帆风顺。伊万就被一根檑木打的内出血，而莱夫斯基更是被飞弩射了个正着，如果不是穿了那个衣服，他早死了不下十次 。

　　越靠近村子，机关越是凶悍和密集。西米相信：这布置机关的绝对是高手。

　　马索把夜视望远镜拿下来：“西米老大，前方再有八百米就是村子的外墙了。和我们以前看到的那些村子一样，都是插满了铁矛。不过这个村子的墙，外面还铺了一层什么东西。恩。还有前面的树上很多很多藤蔓的掩体，地面上还有很多草的掩体，如果我没有看错的话。”这些天相处下来，马索一定大致摸清了西米老大的性格：他绝不喜欢别人说话只说一半。

　　“妈的！”西米一把抢过了望远镜，观察了一会，很是烦恼。他们选的这条路显然不对，前面是密密麻麻的陷阱群。可是这条路，是他选的。这个机关的布置者，让他感到非常的丢面子。

　　“ 老大！老大！要不咱们绕道走吧！” 那个叫蒙青的愣头愣脑的说。他显然不知道这位老大的 性格，在这个时候，马索就绝不会提出这样的建议的。

　　“你说什么？你是在说我带错路了吗？”暴怒中的西米一把抓住了蒙青，他才不管你是什么人。跟着往密林里一推：“妈的，你在前面给我带路！”这一推，力道好大呀！

　　蒙青跌跌撞撞的往回走了好几步，才稳住了身体告饶说：“老大！我，我错了。”他的话音还没有落，就觉得脚脖子一紧，跟着就不被拉到在地，被拖拽着朝着密林的深处划。

　　蒙青一手扒着地，一手用枪杵着地说：“ 啊，老大，救我，救我呀。”


　　西米根本没有反应，这怎么救？前面全是机关陷阱，他又被拖的这么快。还不如仔细观察一下，看看他触动了那道机关。只见绳索拖拽的路上埋着个小草堆，不用说那里埋藏着半截开膛刀，是一个对付普通野兽的陷阱。

　　蒙青见后面的人没有反应，知道只能靠自己了。他翻身坐起来，准备去砍绳子，一眼就看到了那个小草堆，惊慌之下他扔掉了枪，反身俯卧双手一撑，身子离开地面约30厘米，从草堆上划过去。尽管如此，还是被他蹭破了草堆，露出了雪白的刀刃。蒙青甚至能够感觉到那森寒的刀气，贴着自己的腹部，一直拉到了咽喉。

　　蒙青转过了身，还好！衣衫还没有破，他知道自己活下来了，可是绳子怎么一直还把自己往前拽呀。

　　蒙青还没有明白，“呼！”他依然被倒着吊起来了。跟着林中“嗖！嗖！”飞弩尽数命中了半空中的蒙青，，他被射的像刺猬。不过还好，又是那件衣服救了他一命。飞弩的箭头，只刺入一半，就再难前进了。西米在远处摇着头。又是一个连环机关。如果是捕捉野兽，根本不需要连环机关。

　　蒙青在空中喜道：“我。。我还活着，我还活着，喂。 救我呀，快来救我啊。” 他心里明白，既然他已经破坏了机关。没有了危险，那么就算这些同伴再没有人性，也不会放下自己不管的。再怎么说多一份人，多一份力量吧。哪知道他还没有来得及高兴，前方林子里“崩，崩”好像什么断了，黑暗中倒吊着的蒙青看的分明，一根起码有四个人才能合抱的木桩，上面扎满了尖刺，朝自己猛个劲撞过来了。

　　这一撞，“嘭”那是相当实在的。虽然这件衣服可以挡住子弹和飞弩，但是对这种势大力沉的直接撞击时没有多大用处的。无数尖刺齐刷刷的没入蒙青的体内，一口鲜血喷洒在了那巨大的檑木上。

　　西米三角眼跳了跳。这该死的连环机关，分明是让入侵者死的不能再死。他还从来没有听说过机关有这样连接的。

　　“去，把他拉下来。看看有救没有？”西米下达着命令，毕竟他只是盛怒下随手一推，他并不像蒙青去送死，在这里，少一个人，就少一份力量。

　　刚走了五六步，绳子一断。左边的草丛又动着，一张扎满了尖木钉的方形树网弹跳了起来。西米不退反进，在那树网弹速未到最快的时候，把手伸进了木钉中间，用枪架起了这张网。跟着，让身边的多克、布莱特，一起用力把这张网压回去了。机关被卡在了半路上。后面的连锁机关就都没有发动。

　　蒙青和檑木一同被下来了。他的嘴里吐着血泡子。进气多，出气少。

　　莱夫斯基说：“ 这个人已经废了。” 废了，就是没用处 了。那这样的人就不需要关注了。

　　看着要死不活的蒙青，西米终于放弃了夜探贡日拉村的想法。他下令说：“拿走他的武器回去。”走了两步他回过了头，叫着正搜集蒙青武器的莱夫斯基说：“接着！”一个手雷扔过来。莱夫斯基接着手雷，完全不明白是什么意思 。

　　西米指着蒙青说：“给这个村子的人一些教训，让他们知道惹火了我们，是什么下场？”

　　莱夫斯基还是傻傻的看着手中的手雷。不知道老大什么意思。

　　西米气的双手握拳，气愤道 ：“给这个家伙按上手雷，只要一动就爆炸。明白了？”

　　“如果是雷波他们只要自己一个眼神，就该知道怎么做了。这群笨蛋！”西米在心中暗骂着，而莱夫斯基还是不明白。

马索在一旁解释说：“明天 村民一定会检查他的尸体。你想办法 让他们一检查尸体，一检查他的尸体就会爆炸。对，给他们一个教训。”

　　莱夫斯基这才反应过来 。

　　卓木强巴他们赶到村口的时候，这里已清风雅静。远远看到了被破坏的机关，看来他们已经撤走了。

　　胡杨队长说：“恩。破坏了外层防御，还有中间的防御，你看呢，一直突破到最里层了。哎呀！这一群人还真厉害。咱们费了这么大劲，竟然没有让他们受伤。”


“哎。这有人。” 吕竞男看到了蒙青，而这个时候蒙青 还有微弱的气息。

　　见卓木强巴他们过来，吕竞男说：“这个人还活着呢，看来他们是放弃了他撤走的。是伞降者。没错！来得好快啊，武器被同伴拿走了。咦？这？”

　　危机感陡然激增。

　　“危险！”卓木强巴一个虎扑压倒了吕竞男 ，两个人搂作了一团翻滚着离开。

　　轰！黑暗中陡然一亮 ，碎屑四散，跟着就陷入了沉寂。

　　半路上西米停了一下，回头看了一眼：“恩。哼！这么快就有人给你陪葬，可以安息了。”

　　湖畔的岳阳突然直了起上半身，他侧耳倾听：“哎。有没有听到什么声音啊？巴桑大哥！”

　　巴桑探头看了看，远处的草丛不见任何动静。只有那只梁龙瞪着一双好奇的大眼睛，在打量它身下的草丛中发生的奇怪的举动。

　　巴桑不由的怪异的看了岳阳一眼说：“哼。这么远你都能听到声音，真不愧是侦察兵出身啊。”  

　　卓木强巴在上，吕竞男在下。遮住月亮的乌云散开，月亮又露出来了。卓木强巴见到在他身下的吕竞男，皮肤格外的白皙。在她胸口不住的起伏。那显然不是因为紧张，或者是体力的原因。恩。。他轻轻的哼了一声。卓木强吧赶紧爬起来说 ：“你没事吧？”

　　吕竞男也慌忙的坐起来：“没事 ，这回谢谢你。”

　　唐敏靠过来，抓住了卓木强巴的胳膊说 ：“你没事吧？”  

　　卓木强巴摸了摸唐敏的头说：没事，我怎么会有事。”

　　胡杨队长说：“竟然在自己还没有死的同伴上按炸弹，这些人真狠。”

　　卓木强巴说：“亚拉法师呢？”

　　亚拉法师比他们先到。如果说这些机关加上亚拉法师的身手，对付这些入侵者，应该是绰绰有余的，可是却完全不见了法师的身影。

　　吕竞男说：“法师一定有他的考虑，说不定跟上去了。”

　　吕竞男说的完全正确，亚拉法师见到西米等人的时候，发现仅有七个人，发现他们只带了进攻的武器，显然他们在附近有营地，而且人也一定没有到全。法师远远的调着西米等人西米等人完全没有察觉，他们回到了营地。

　　雷波说：“怎么样？”

　　西米摇了摇头说：“蒙青死了，机关厉害。明天白天我们再去。看来今天晚上，我们还得在树林里呆上一夜了。”他拍着雷波等人的肩头说：“睡吧！睡吧！睡吧！”

　　雷波转了转身，“恩？”

　　“怎么了？ 刚才出现了一丝电磁干扰。难道是错觉吗？” 如果不是错觉呢，那就是有人在发射信号。

　　西米说：“什么？什么？有人跟着我们回来了。这不可能！如果说被人跟着，他们竟然毫无察觉。哪有这么厉害的人西米觉得就算是莫金他也做不到。而莫金是他见过的最可怕的人。”为了避免万一，他已然让丁明、犹它接、胡子三个人带了三名雇佣兵在周围巡逻警戒。

　　吕竞男掀动了眼睛旁边通讯器的按钮：频率33.8。“亚拉法师找到了他们的宿营地，他让我们赶紧过去。”

　　四个人开始向亚拉法师靠拢，其余的人也都收到了信号。

　　唐敏说：“我们是要去偷袭他们吗？”

　　卓木强巴说：“这群人连自己的同伴都不放过，一定不是什么好东西。如果我们离开村子，他们一定会报复村民，趁他们没有发现，在他们警觉之前，给他们最沉痛的打击。”

　　胡杨队长说：“哎。我说，通不通知岳阳他们呢？”

　　卓木强巴想了想说：“ 不！”

　　吕竞男说：“先来了七个人，回去了六个人，现在观察到3张新面孔起码有九个人，武器和我们相同。等等，停下。”她收起飞梭落在地上，其余三个人也跟着停下来。

　　唐敏说：“ 怎么了？”

　　吕竞男说：“我差点忘了他们的装备跟我们是一样的，我们这么快速的接近会被发现的。”

　　树林中雷波面色严肃的说：“停了，他们停了？奇怪啊，离我们还有5公里呀。如果是来偷袭，这是否太远了？”

　　西米昂起了头：“什么？四个人？四个人就想偷袭我们，是不是太自高自大了？”

　　“不，是五个。别忘了还会有一个潜伏在我们周围的高手呢。”马索提醒着。

　　虽然西米不认为有能超过莫金的人，但是马索却知道有，而且太多了。他几乎是马上就想到了，他们的对手里有一个喇嘛，至少老板承认全力以赴也未必是对手呢。

　　随后，动态捕捉雷达上捕捉到了4个光点，显然对方并没有受伤，而且在有规律的移动。显然那是人类的行为。而且那不是人类跑步所拥有的速度。再联想起那村口的陷阱，完全是针对那些熟知陷阱的人而设计的 。

　　马索最后得出一个结论：极有可能 他们此行最大的对手。就在这个村子里。而不知道他们为什么就停下来了，只是他没有直接说出来，而是呆头呆脑的突然冒出一句：“会不会是那群人？” 他很清楚凭着西米的精明他应该已经有所反应了。

卓木强巴说：“如果我们这种有规律的快速移动被他们捕捉到的话，我们的身份可就暴露了。”

“而且，”吕竞男接着说：“方向直奔目标，不用说也知道我们已经发现了他们的营地。那么他们一定会想到有人潜伏在他们营地的附近。他们会去寻找你，他们会去寻找你，亚拉法师。”

法师说：“没关系，我这里很隐蔽。就怕他们CHE离。你们快，快一些过来。”

卓木强巴说：“好，我们继续走。”他的目光正好对着吕竞男，彼此从对方目光中看出了默契。手一扬，飞索再度荡起。

唐敏不解地说：“不是怕被发现吗，为什么？”

吕竞男微微地一笑：“要发现呐，刚才已经发现我们了。我们索性暴露身份。但是要知道，动态捕捉雷达有一个致命的弱点：它只会捕捉会动的东西。”


“奇怪。”雷波又在说了：“又在移动了。啊，胆子不小嘛。根本不把我们放在眼里嘛。”

西米说：“刚才停下来，或许是在跟同伴联络。其实也有可能他们已经知道自己暴露了。如果是这样，正好告诉我们他们知道我们是谁，知道我们有什么样的装备。那么，朝这个方向来的，除了我们的敌人，不会是别的人了。”

“有才，还没有监听到吗？”西米转过了身，询问陆有才。陆有才戴着耳机，小心地拨动着高频，摇着头说：“时间太短了，我需要更多的时间，而且还不确定我们是否使用这套通讯器呢。”

西米说：“会用的。如果他们找到了我们遗留的装备会用的。”他又转向了马索再次确认：“他们在出发之时真的是十八个人吗？”

马索肯定地点了点头，西米露出了冷笑：“冥河果然不好漂啊，啊，嘿嘿嘿嘿……一旦让我监听到他们的通信，我会给他们一个惊喜的。快点，快，他们已经接近这里了。”


吕竞男，她停下来了。她说：“已经接近了。”但是她的手并没有停，而是把一些树枝远远地仍出去，其余的往不同的方向仍，仍了三次。

吕竞男说：“希望他们能够看见。如果他们的雷达够灵敏的话。”


“他们停下来了。”雷波皱起了眉头接着说：“停了，停了，离我们大约800米。哦，呵，在营造假象，试图迷惑我们。”

西米说：“怎么回事？”

雷波指着雷达说：“你看。”只见雷达上的光一闪一闪，有时一个光点突然分化成两个朝不同的方向，随后又有分化，最多的时候屏幕上有十七八个光点。而那些光点分散开，互相距离有几百米的时候，突然全都停下来。

“他们在仍石头。”西米沉着脸，雷波无奈地说：“石头树枝一切可以扔出去的东西造成快速的移动。”

这个时候，陆有才眉毛一扬：“捕捉到了，捕捉到了。 调频33.3。”他拔掉了耳机，只听扬声器里发出了清晰的声音，是女声。

女声说：“他们在前面的树上挂了睡袋，似乎还搭了简易的树屋。”

里面有一个雄浑的男声说：“看不见呐，他们做了伪装。法师，你在什么位置？”

马索轻轻地说：“卓木强巴!”

西米点了点头，旁边的陆有才在一张纸上记下了“法师，亚拉？塔西？女性吕竞男？唐敏？问号。卓木强巴，确认。”

亚拉法师说：“我在你们右边的树上，小心点儿。村子里有六个巡游兵，趋他们分散先制服他们。十二点的方向还有一名，我对付十二点的。你们想办法对付九点方向的。”

西米盯着没有反应的雷达，回忆刚才那些光点的移动的轨迹，至少有两个人靠在一起，而自己有两个人在对方埋伏的树下。一个十二点方向，一个九点方向。西米调看通信器，镜片上出现了那六个巡游兵的距离方位。他很快做出了判断，命令道：“丁明有、布赖特，在你们三点和六点方向，树上有埋伏，尽量不要声张，直接把他们干掉。”

“收到。”一时沉静，突然两声枪响。

“他们发现我们了。我现在离开。要小心。这群人好厉害。”

丁明有说：“他跑掉了，没有负伤。那个人的身手好可怕。这么近的距离竟然还能躲。”

西米说：“不要追，在你们七点的方向还有两名以上敌人，小心合围。多克，你朝十一点方向前进，别走的太快，估计距离九十步。达杰，在你五点方向，距离一百三十步。胡子上树，在你一点方向。莱夫斯基，去支援达杰。”

卓木强巴等四个人还埋伏在草丛里。他并不知道敌人的巡游兵正将他们包围起来，还在小声地讨论着：“小心，小心，不要乱动，会惊动他们的。”

卓木强巴安抚着唐敏，让唐敏尽可能地不要这么紧张。毕竟，他们才五个人，而敌人是他们的两倍还要多。

“你自己才要小心呐。你块头最大，最容易成为目标啊。”唐敏当仁不让地反驳。

胡杨队长说：“他们始终在咱们的视野外游动啊。不在咱们的射击范围啊。”


西米他们在树屋里听到唐敏说话的时候，陆有才这才把两个女性都打上了勾。胡杨队长的声音马索听起来，又摇了摇头，表示无法分辨。西米说：“太好了，太好了，他们四个在一起，这样就不用担心了。胡子，你可以前移五十米。对，那里视野好。”胡子下了树，悄悄地往前靠。

卓木强巴听到了林中传来的声音，他低声说：“情况不太对啊。法师，法师，你现在在什么地方？”

亚拉法师说：“我绕到了他们三点方向，我打算探查他们树屋里还有多少人。”


西米递了个眼神，林认和雷波拿着枪走出去了。两个人刚走出掩体，树屋就听到扬声器里面说：“又有两个陌生的面孔。”西米和马索惊恐地对望了一眼：啊，对方已经离他们这么近了！他怎么做到的？西米说：“他就在外边，已经看到你们了。小心！”

陡然间，一颗照明弹升起来了。黑夜被照地如同白昼。黑暗中一时人都承受不了。紧接着是枪声。只听亚拉一立身，似乎他又远遁了。 

吕竞男说：“听，是法师的方向。他又被发现了。奇怪啊。”

她看了卓木强巴一眼，两个人几乎同时说：“散开！”

照明弹似乎发出了总攻的号角。四个人刚刚散开，一颗子弹就落在了四个人的中心，接着就是哒哒哒哒哒……自动步枪的声音。林子里似乎到处都有敌人，四面都受攻击。他们有时也还击。但是，明明看到敌人中弹了，却跟没事人一样。

防弹衣？卓木强巴心中一凉。他们过于低估敌人的实力了。

卓木强巴和唐敏藏身在一棵树下。“你没事儿吧？”

“嗯，还好。”

“我左，你右，敌人在身后五点和七点钟方向。”刚一探头，就被两梭子子弹打回来了。卓木强巴说：“他们怎么，他们怎么就像看穿了咱们的战术啊？”

“要不上树吧？你掩护我啊！”唐敏说着，吕竞男说：“爬下，别抬头，树上有敌人。”

胡杨队长说：“怎么着，怎么着，咱们给包围了？这，这是什么时候的事啊？”

“小心，是闪爆！”亚拉法师的声音又传过来：“我被人追地很紧，你们自己小心。”随后是短暂的沉默，夜风静地让人心寒。

敌人正在不动声色地靠拢着。树上的胡子单眼瞄着，小声说：“达杰，达杰，在你的前面十步，就在那棵树的后面，至少两个。”

达杰从草丛中探出了头，他狞笑着用嘴叼开了手雷的插销，用力扔出去了。卓木强巴和唐敏从树后滚出来，迎接他们的是一排子弹。草丛太深了，子弹只能跟着草动的方向走，不知道是否命中目标。不过树上的胡子看地清楚，他把步枪换成了点射，一颗颗的子弹朝草丛中的人影射。卓木强巴和唐敏慌忙地躲避着流弹，连敌人在什么方向都弄不清楚。吕竞男抓住了空隙从树后闪身出来，朝达杰的方向射击。同时扔出了手雷，只是达杰早就避开了。丁明有和布莱特一直守护着那棵树，就等着吕竞男他们现身了。同时胡子也掉转了枪口，瞄向了吕竞男，却发现了正准备悄悄绕离战场的胡杨队长，然后就用子弹把他逼回去了。吕竞男跟胡杨队长被压制在了树后，卓木强巴和唐敏被夹在一块巨石和一棵树的中间，一时无法突破。卓木强巴伸手向后一摸，摸到了一颗圆溜溜的网球，那是一颗吸引弹。他向唐敏打了一个手势，指明了方向，扔出了吸引弹。那颗吸引弹在空中就开始发光了，由弱变强，发出了嗡嗡的振翅声。连西米他们的监听设备都受到了干扰，发出了卡拉卡拉的电流声。达杰等人更是莫名其妙地看着空中这个突然出现的会发光的玩意儿。

“啪！”黑暗中不知是谁一枪打落了吸引弹，但是这短短的时间，让卓木强巴赢得了宝贵的隐蔽的时机。他和唐敏离开了原来的位置重新埋伏好。

一时陷入了僵局。不过没维持多久，达杰换了一副好像夜视镜的装置。但是这副夜视镜除了能看到绿色的夜景还能看到那灰红色的气体。这是具有二氧化碳探测能力的夜视镜。眼镜里很快就出现了隐藏在草丛的四团二氧化碳。

子弹毫不留情地射过去了。卓木强巴就地飞滚，子弹起码有三颗擦着他飞过去了，其余的子弹也都落到了自己的身边。他一时不清楚敌人是怎么发现自己的。这样下去太被动了。要制止敌人这种疯狂的攻势。他也扔出了闪爆弹。

达杰取下了夜视镜。在没有烟幕弹的情况下，闪爆弹的确是干扰战场的最佳武器。就算避过了闪光，还有因爆大量燃烧的二氧化碳也会干扰仪器的探测。

这个时候，丁明有感觉到身后有动静，几乎和草丛里的人同时举枪。但是草丛里的人的动作明显地比他更快，一下子就把枪抵在了他的脑门上。从草丛的另一边闪出了人影。“雷波！”丁明有惊讶地看着雷波，雷波也很吃惊地看着丁明有：“没看到有人过去吗？”

“没，没有啊。”丁明有汗都下来了。他差点被自己人所杀。雷波后面跟着林认，他们是追亚拉法师过来的。这个光头，他的身形简直像鬼魅，带着他们在林子里绕了一圈，绕到这附近，突然一闪，再闪，他，他就……就不见了。

雷波用通信器说：“这个法师不见了。可能与其他人会合了。”

西米说：“会合？给我包围，一个也别放走。”


亚拉法师也算是费尽了心机，没想到对方还是没有能自己打起来。他摇摇头，一闪，一荡，吸引来一排子弹，随后消失在那一棵树后与吕竞男他们会合了。

“法师，你还好吧？”吕竞男关切地问。

“比咱们想像的还厉害啊。”亚拉法师很无奈：“看来咱们是轻敌了。”

胡杨队长说：“现在不是想怎么消灭敌人呢，咱们还是先考虑考虑怎么突围吧，啊？”

而这个时候的西米，正在咬着自己的指甲冷笑着。

卓木强巴他不明白啊。为什么敌人这么快就找到了自己呢？是什么时候不声不响地完成了合围呢？亚拉法师他怎么被发现的呢？这一切都太出人意料了！而这个时候，通信器里传来了吕竞男的声音：“我们要想个突围的计划。呆会儿我会再扔一枚吸引弹，并且配合火力支援。你和唐敏，右侧的树丛较低，并且想办法用飞索荡过来。树上的枪手在你们十二点的方向，正好是他们的死角。在其余人被吸引的时候你们上树，先想办法干掉枪手，到时候主客互易，我们再乘势反攻。我们这边会用三角攻击阵，你们在高处掩护。如今五点和三点都是他们的薄弱的地方，有遮挡，有机会冲出去的。”

“他们有防弹衣，枪手又藏在树杈里，不易命中啊！”

“尽力而为吧，我们应该相信自己。”

简单的作战计划之后就准备行动了。吸引弹扔出去了。卓木强巴和唐敏开始荡索。谁知道刚荡到半空，突然一颗照明弹升起来了。不仅遮羞了吸引球的光芒，而且两个人完全地暴露在了夜空中。那简直就是两个移动靶。子弹没长眼睛地飞过来了，卓木强巴心中暗骂，和唐敏几乎同时落地，在草丛中滚了两圈，找到了掩护。这下五个人被困在了一起了。

简单的作战计划之后，就准备行动。吸引弹扔出去，桌木强巴和唐敏就开始荡索。谁知道，刚荡到了半空，突然，一刻照明弹升起，不仅掩盖了吸引球的光芒，而且两个人完全暴露在夜空之中！简直就是两个移动靶了！子弹没长眼睛的飞过来，桌木强巴心中暗骂，并且和唐敏同时落了地。在草丛了他们滚了两圈，找了掩护。这下，五个人被困到一起了！

唐敏说：“你没事吧？！”
桌木强巴在外，唐敏在内，子弹不住的乱飞。桌木强巴说：“没事！”
“呀，血！”
“没事，只是擦伤”
吕竞男也问，“怎么，没受伤吧？”同时，她的心中在疑惑：为什么敌人好像能预先知道我们的计划，没理由啊！难道在我们这五个人中有人向敌人通风报信吗！？怎么能在这样的环境下，这么短的时间就能做到呢？还有别的可能吗？

桌木强巴也在思考同样的问题：亚拉法师被发现了，他们被包围了！作战计划别洞悉了!敌人就像有先知先觉的能力，好像是事先探听到了他们的作战计划一样。哦，等等！是探听到了他们的作战计划一样，桌木强巴心头一亮，他又正好看到吕竞男那双明亮的目光，两个人几乎同时举起了右手，指了指身上佩戴的通讯器，然后，都肯定的点了点头。

“看来，这个方法不行啊，咱们的重新布置啊！”
几乎没有一秒钟的犹豫，吕竞男有布置了一个作战计划，这次，先是桌木强巴和亚拉法师去吸引敌人的注意力，好像准备往回冲击，而实际上呢，是反向杀入敌人的树屋，利用树屋作掩护与敌人展开周旋。只是这一次吕竞男的语气多了一丝轻松，不非常仔细的听，几乎听不出这种语气的改变。

西米拍了拍伊万的肩，这只俄罗斯棕熊虽然被檑木狠狠的扎了一下，可是目前仍然拥有野兽的爆发力。他单手拎起了那带弹鼓的中型转轮机枪，对准了桌木强巴可能出现的方向。西米惬意地做了下来，双手抱胸，头往后仰。这个时候他感觉自己就像是一个皇帝！这种感觉好极了！

又一颗闪爆弹，亚拉法师和桌木强巴滚向了两边的草丛，其余的身影像蛇一样往树屋窜。一切都跟计划的一样。

树上的枪手将莱西的人数和方向通知了西米，

“三个人，七点钟方向！中间的埋伏下来了，左右向九点的方向和三点的方向散开了！”

西米的手磕碰着太阳穴，“哼，看来是想接应前面的诱敌的队员，啊，哈哈，他们还想包围树屋，胃口太大了吧！？”

估计亚拉法师和桌木强巴的枪声很稀疏，雷波等人早已从左右迂回到了树屋的前面了。吕竞男等人的前方只有丁明友和布莱特两个人。
胡子的枪口也已掉转，对这树屋前的 埋伏，没有客气。子弹一梭子一梭子的扫着。

“奇怪啊，草里怎么没有反应啊，难道人都走了？明明没有看到草动啊！”

丁明友和布莱特觉得奇怪，桌木强巴和亚拉法师扑向草丛了就不再动弹了，难道被击中了？好像没这么容易吧！？

“轰，轰”又是两颗闪爆弹。

怎么回事，这五个家伙在困兽斗吗！？

忽然，在敌人意想不到的位置，就是五个人原本藏身的位置又闪起了火光。可是，那五个人都 已经离开那里了！根本不应该有人啊！

丁明友和布莱特虽然已然反应过来，可是对方反应更快，他们被压制着！胡子正准备掉转枪口，一枚发着光亮带着“嗡嗡”声的吸引弹从他眼前飞过，就在他一愣神 的功夫，一个子弹打中了他。

哎呀，他叫了一声，负伤跌下了树！

闪爆弹一响，西米就知道不对劲了。他下令所有人草目标开火。伊万手持机枪，子弹飞溅，弹壳想洒麦粒似地喷出来。但是他很快就发现，自己手移动的速度竟然跟不上草丛移动的人的身形！

“怎么，怎么这么快！！？”伊万的眼睛都快喷出火来了，扳机一直没有松，一直要打到这些人为止！

西米有些着急了，“喂，给我停下，停下，这群蠢驴，以为咱们是开兵工厂的吗！子弹打光了，再遇到森林里那些乱七八糟的东西怎么办！？白痴！”

伊万怒吼一声，扔掉了机枪，他拔出了丛林刀冲出去了。另一方，五六个人围着草丛里移动的影子。竟然打不到！只有雷波感觉出来了那移动的方式和方向，就好像就是刚在吸引他们的法师。可是，法师不是假装吸引另一方人吗？那么，那么眼前的这个家伙是谁呢？难道他们队伍里每个人都有这么可怕的实力么？

没错，吸引了众多火力，在草丛中 躲闪的正是亚拉法师。那么，现钱扑出去的人，那只是两件裹着石头的衣服，还有 两颗闪爆弹裹里面。在一人多高的草丛了，在这么深的夜里，要分辨出清楚真假人谈何容易！而扑向树屋的，也只有吕竞男和亚拉法师两个人。
中间的同样是衣服。事实上，桌木强巴做的，正与他们计划的相反。他们的目标是不是树屋，而是向与树屋 相反的方向突围出去。

这是一战真正的暗战！短短的数分钟，西米等人监听了他们的同信，并利用他们的电波交流而制定了相应的对策，然后，桌木强巴和吕竞男发现了这个，他们不动声色的用假情报迷惑了敌人。如今，他们已经明白了自己的处境：不管是人数还是武器装备，他们都占下风。看来，当初偷下来的武器箱里面，每个箱子都是略有不同的。至少他们就没有 监听装置，也没有防弹衣。当然，防弹衣 可以
穿着带下来。不管怎么说，他们需要离开战场重新计划。

亚拉法师在丛林里绕了一圈，就从那些包围者的眼鼻子底下消失了！他已经与桌木强巴他们会合在一处，生生的从丁明友和布莱特
中间撕开了一个缺口，脱离了包围。没多久，吕竞男也和大家会合了。但是在她的身后跟着一群敌人！伊万从草丛里站起了身，他舔着嘴角的血，看着吕竞男。

他在想，“她很急嘞，哼哼，这个女人，不论是肌肉的爆发力还是身材和体型，嗯，都是我喜欢的类型，哼哼”

西米十分愤怒，“一定要给我追到他们！”原本可以全歼他们的，可是，可是竟让他们全部跑了！十二个对五个，竟然让对方跑了！
这简直就是一场大的失败，不过这些人在这么短的时间里就发现了破绽，并反过来利用这个破绽，让自己上了当。这份缜密，这份机智，的确是不能小看的。

玛索说：“放心吧，哼哼，他们既然被击败在了前方的这个村子，是逃不了的！他们都是些仁慈的家伙，哎，他们会害怕我们灭村的。到时候要消灭 他们 还不容易吗！原来以为他们还有多强呢，还不是一个照面就被西米老大你吓得比滚尿流吗！”

玛索咬文嚼字，西米忍不住笑了，全然忘了刚才战斗的时候这个家伙躲到哪去了。
敌人一左一右，就像是一个钳子的两端夹击而来。前面桌木强巴奔跑的速度不见得比身后的追兵快，而且又不敢用飞索，那会成为练习靶的。他们时时要躲避子弹，偶尔又会反击一下，但是，总体来说，的确是属于下风的。

唐敏说：“胡杨队长，你没事吧？”

“没事！”

“可是你流血而来！”

“不是我的血！”

桌木强巴也一时束手无策了，该怎么办呢？还有三枚手雷，两枚闪爆弹，三颗吸引弹，武器弹夹也还有。但是，对付比自己多一倍的敌人显然用这些是不行的！

突然，桌木强巴摸到了肖恩留给他的那个青霉素瓶子。肖恩的建议在他的耳边响起来了：这个，在危机的关头或许能够保命的！

桌木强巴取出了那个瓶子，把衣服撕下一截，把手雷和瓶子裹在了一起，拔掉了插销，看准了敌人就扔过去了。敌人赶紧趴下。

“轰”，尘土飞扬，不过在 黑夜之中，谁也没有注意到，有一些水滴洒了他们一身。右边的敌人又追上来了，身后的枪声不断，肖恩这个保命的瓶子似乎没有发挥多大的作用。桌木强巴不由的心中焦急起来，这个时候亚拉法师说：“这样是不行的，我，我来引开他们！”说着向左。

吕竞男说：“那好吧，那么就摆脱法师您啦！”
忽然，一个身影从追兵的眼前一晃，雷波不得不停下来了。
“哎，看看看，看到了什么没有”
“是有个人啊，向右边去了，真快！”
其余的人都跟着停下来了，只有俄罗斯熊他冲的比谁都快。
“管他是什么，追上去，把他们一个个都宰了！我要那个女的!我要那个女的!”
雷波一伸手，拉住了足足比他高一个头的俄罗斯熊。

“你知道什么！如果他们在我们的身后反过来偷袭我们就太被动了！他们里面有个家伙的身手你又不是没看到！”雷波一声吼，伊万不敢再冲了，虽然他的块头比雷波打，但是真正动起手来，他是不敢向他挑衅的！
“那，那怎么办？”

前面的身影越来越远 了，布莱特摊开了手，黏着草丛中滴落的血滴，雷波露出牙笑了笑
“回去，他们跑不了了！”
回到了树屋，胡子正在包伤口。子弹从手臂穿过去。防弹衣可并不防四肢的。一进屋，玛索就一个劲的耸鼻子。走到了凌人他们的身边一个接一个的闻，“嗯嗯嗯......什么味道，什么味道？”回来的人一个个拎着衣领使劲的闻，一个个都摸不着头脑！

伊万说：“哼，我只闻到了男人味，哈哈哈，我身上从小就很有男人味！哼哼....伊万，明天你的身上就会有很多很多的女人味，啊哈哈哈！”

群匪在爆笑，回到村里，首先是处理伤口。桌木强巴的确只是擦伤。同一个脸颊被三颗子弹擦过，不知道算不算是幸运！如今，脸上留着如小猫胡须一样的伤口，胡杨队长也没有受到重伤，那些血石吕竞男身上留下的，她曾在敌人的包围圈中脱身而出，但是吕竞男是没有亚拉法师那样的身手的。一颗子弹击穿了她的肩胛。另外一颗，卡入了她的大腿肌肉。后来，由于那恐怖的俄罗斯熊进行了一番搏斗，伤口被加深了。但是，在回村的途中，她像没事 人似地。一面奔跑一面还击，还多次扶起和掩护胡杨队长和唐敏！

看着灯下血迹染红的一大片胸襟，桌木强巴都暗叹：这个女人怎么回事啊，难道这些密修者都不会疼吗！？

今天晚上是没法休息，得马上 做好准备，说不定明天一早敌人就抬着他们没有见过的重型武器开过来了！村口的陷阱必须加强，就 算用上地雷，口香糖炸弹，黑色飓风，这些恐怖的破坏性武器也不足惜了！桌木强巴检查了他们的弹药，如果敌人围困了村子，我们还能坚持多久？毕竟这里离帕巴拉神庙已经没有多远了，那些敌人只要消灭掉他们这支队伍，他们就能够在这个地方横行无阻！

胡杨队长则看着桌木强巴说：“哎，我说，要不要通知村民那，啊，让大家都防御起来啊？”

“对对，我忽略了！”

胡杨队长又说：“可是你想过没有，那些村民会怎么想啊？是咱们引来了灾难和魔鬼啊！都是咱们的错啊”

桌木强巴说：“管不了那么多了，必须告诉他们，否则，村民会都死的！还应该让他们知道，枪械炸药的可怕的威力！”

这个时候，张力神色慌张的冲回来，他进门就喊，“强巴少爷，不好了，好多好多的迅猛龙啊！哎呦，你们这是？”

这个时候他才看到身上血迹斑斑的桌木强巴和胡杨队长，还有亚拉法师。

桌木强巴说：“马七呢？”

“啊？”，张力挠了挠头，“什么马七啊，他在房间里睡觉啊！”他把马七偷偷的送回房间，还以为做的神不知鬼不觉。

岳阳一进门就开始嘟囔，“哎啊，任务完成了，这两个家伙可真是，尽然被迅猛龙追！”这个时候他看到了张立，“哟，你动作这么快啊？！我还以为你在玛吉的房间里呢。”

  

卓木强巴挥了挥手:“张立，先不要说麻吉。你说说迅猛龙是怎么回事？” 

张立说起了经过：张立和麻吉在草地上休息，突然听到了号角的声音。麻吉告诉张立：“是卢默人。”张立立刻慌张的把麻吉裹起来，扛着就开跑。这次，他仅仅带了一样武器，但是，那可不是对付迅猛龙的。 

逃跑的时候，张立发现了许多迅猛龙，似乎在向什么地方聚集。但是还是有一小队迅猛龙追着他和麻吉。后来似乎被什么阻挡了。 

“事情就是那么回事。”张立说完，岳阳又进行了补充。他和巴桑站得更高，警戒也更强。据他们的观察，四面八方的迅猛龙似乎都被什么吸引了过来，正在朝村子边平台的地方聚集。他们不敢肯定那些迅猛龙是否要袭击村子，所以杀死了追击张立的迅猛龙，跟着就回来汇报。 

最后岳阳说：“那么你们是怎么受伤的？教官和敏敏呢？”卓木强巴站起了身：“竞男受伤了，敏敏在给她治疗。我去跟她们说一声。胡杨队长会告诉你们发生了什么事情。究竟是怎么了？今天是我们的灾难日啊！迅猛龙也要来偷村吗？”卓木强巴摇晃着头，把这些荒唐的想法想扔出去。 

子弹取出来了，唐敏正在给吕竞男包扎着肩上的伤。卓木强巴打算敲门，没想到，那门一推就开。 

唐敏说“哎，你进来干什么呀？快出去。” 

卓木强巴带上了门，在门口说：“有很多的迅猛龙，似乎它们也朝村子来了，不知道什么原因”。 

吕竞男说“你认为该怎么办就怎么办吧，你是队长啊。” 

卓木强巴回到了房间，让张立安好了雷达，所有人备齐了武器，准备拼死一战。这个时候，那犹如号角的声音，此起彼浮，划破了宁静的夜晚，好像有无数的迅猛龙潮水般的向村子涌过来。村民们都被惊醒了，恍恍不安。大家敲着门，串着户，彼此的通知着。有的开始跪在地上祈祷。死神的气息凝蔓在贡日拉村的周围。玛吉也被惊醒了。她找到了张立，希望从大家那得到什么消息。 

“他们那些卢默人，要袭击村子了吗？我可是没听过这么多的卢默人，发出这样的叫声啊！” 

张立轻轻的扶着她，让她靠在自己的身上，低声说：“你出来干什么呀？回去休息！啊！我有事，那些卢默人冲不进村。” 

亚拉法师闭了眼睛，他在聆听着声音的方向。他猛然挣开眼睛说：“他们似乎不是冲着村子来的，而是敌人的方向。” 

岳阳、张立已然知道发生了什么了，自然明白了亚拉法师的意思。 卓木强巴突然想起了肖恩提醒的话：“把这个扔向你的敌人之后，就逃吧，离你的敌人越远越好，以免惹火烧身。”难道是？难道是？ 

这个时候群匪也没有入睡，不过是兴奋的原因。“哈……哈哈哈哈哈哈，要进村啦，村子里有什么？有大块的肉，浓烈的酒，无数的美女……当然，如果有黄金珠宝手饰，那就更好！” 

他们收拾着行囊，已经知道了村子的所在，还犹豫什么。虽然有几个与他们同样的现代人在守护着村子，但是，那些人的装备，没有他们完善，人数也不及他们。只要等天一亮就可以攻打村子，消灭敌人。嗯……哈哈哈哈哈哈哈哈！这片土地的所有人都会俯首称臣。那些拿着弯弓和长矛的原始人，啊呵呵呵呵呵，拿什么来跟机枪和炸弹抗衡！嗯，哈哈哈哈哈哈。 

他们收拾着包袱，整理着武器。不过，就在这个时候，“喔……喔……”远远的传来了，像是汽笛一样的鸣叫声。奇怪，奇怪呀！汽笛？“啊啊啊……” 

迅猛龙是这个森林里最讨厌的存在，他们就像丛林游击队，时不时的偷袭着森林里的动物。哎，这群悍匪没少吃它们的苦头。西米顿时紧张了，他挥手对林人说：“上树上树，看看究竟发生了什么事情。啊啊，我们好像从来没有遇到过这么多的迅猛龙，是吧？” 

林人刚刚上了树，安好了雷达天线：“你看你看你看，不好了，头，问题大了，我们，我们，我们看到了，看到了……”。罗杰说完了，马索跟着说，但是他发生自己失了言，马上就停止了。 


“怎么回事？”西米开始抚摸脸上的伤疤，那是他的危险信号。“很多，很多迅猛龙从四面八方朝这儿跑。不知道它们的目标是不是前面的那个村子。啊～～你看，你看，啊，到处都是。”只见那个雷达的屏幕上，光点过百，都在朝着某个方向移动。 

西米说：“距离、方向、速度。” 

雷波说“最近的可能不到12公里了，他们正经过前面的村落。不过，似乎，啊～他们似乎并不打算在那聚集。他们的时速大约40公里，啊～啊~这可不是捕猎的时速，他们三五成群啊，他们三五成群的围着前进着。目前看到的估计这附近的迅猛龙都聚集起来了，这很反常的。”马索在囔囔着：“不是村子，不是村子，如果说它们的目标不是村子，那会是哪呢？” 

西米说“准备好武器，把关死射，咱们得做好自保工作。雷波，快下来。” 

“啊……啊！笑话，笑话！我忽略了这个混蛋肖恩呀。”马索突然绝望的大声叫起来，把西米都吓了一跳。他把脸拉长，及时的说着英文：“目标不是这个村子，还能是谁？还能是谁？那就是我们那呐！我说，我说你们回来的时候，身上有股什么味啊？啊？你们在追赶那群人的时候，有没有被什么攻击？啊～啊，我是说回避长规武器，比如说什么瓶子啊，瓶子啊，塑料口袋一类的，啊？有没有？哎呀，有没有”？ 

大家愣住了。西米说：“我想起来了。你清楚的他说了什么吗？有没有被什么瓶子，瓶子什么砸过”？他知道，马索这个家伙突然这么大声的说话一定是有原因的。丁明有又想了想:“啊～啊～我想起来了。玻璃！玻璃！” 

“你是说玻璃？”马索吓得声音都颤了。“都快说，玻璃，什么玻璃？” 

丁明有说：“你们忘了，在追赶他们的时候，他们不知是谁扔了一只手雷，**你被玻璃渣子划伤了，你还问我，你问我这怎么会有这么多的玻璃。” 

“嗯，啊……是，是的！”莱夫斯基摸了摸脸上那道细小的口子，他想起来了。 

马索的脸白了：“嗯，就是了，是了，是了！这些迅猛龙肯定是冲着我们来的。哦，我的天啊！天啊！听着，在手雷爆炸范围内的人，把衣服都脱了。脱！然后我们赶快离开这，离得越远越好。啊，我不知道，不知道，不知道我们是否还能逃得脱！啊，或许找个有水的地方，那才比较好。” 

不一会儿，西米拎过了马索，他想看看，看看这个家伙是不是被 吓昏了。 

“你在说什么？” 

马索挺近点说：“对，对，是兽影。哎呀，现在一时跟你解释不清楚，总之照我说的做就对。哎，想信我。西米大人，我不想就这么快死在这。” 

雷波说“或许他说的有道理。头，你看，这些光点还在向我们靠近。” 

西米的三角眼眯了眯，寒光乍现：“还不照他说的去做！给我把衣服统统都脱掉！” 

**又说，“头，都脱啦，我们穿什么？” 

西米的声音反而低下来，但是语气冰冷：“你是要命还是要衣服？” 

    

亚拉法师听完了卓木强巴的细述，心里暗暗吃惊。一个装满液体的玻璃瓶子，他已经知道那些是什么东西了。只是肖恩留下来的这个瓶子，为什么会仅仅是动物爱好者就能做出这样的地步呢？看着屏幕上潮水般向敌人涌过去的光点，亚拉法师微微的笑了。 

卓木强巴看到了亚拉法师的沉吟，预感能得到答案。“法师，你知道这是什么吗？” 

见大家都在看着自己，麻吉说：“嗯，那是，那是个召唤守护灵的，一个术吧。我知道，是迪吾大人告诉我的。传说中，戈巴族人刚进入这里的时候，他们就会用类似的术呢。” 

张立说：“术，术？什么术？啊？啊？怎么回事呀？” 

面对着张立的问题，麻吉又无法进一步回答了。亚拉法师说“没错，这个也能算蛊毒的一种吧。我们通常称为银蛊。我叫做定蛊。”看着大家茫然的眼神，法师继续解释说：“我尽量说得简单点。就是利用动物的特性，让它们攻击指定的敌人。很多动物都有天性，当它们遇到天敌的时候会逃跑，遇到熟悉的猎物会捕食，而同类之间有时则会爆发生死搏斗。这是为了保证种群的繁衍而进行衍生的一种能力。人们最熟悉的例子，恐怕就是公牛盯着红布就会发狂的攻击。银蛊就是利用动物这种天性，想让它们发狂地攻击的信号附加在敌人的身上。通常使用的是动物的尿液、汗液或者是别的特定的组织液。在进化的过程中，很多种动物都将这三种液体进化成最容易传播的体液。” 

岳阳奇怪的说：“那，我还是不明白。肖恩他怎么会，怎么会这种蛊毒呢？” 

亚拉法师看了卓木强巴一眼：“这不奇怪。他不是说自己是动物爱好者吗？事实上，银蛊是流传最广的一种蛊毒。特别是在古代，它被广泛的运用在战争。现代的人已经很难了解古代的战场了。在冷兵器时代，除了人与人列阵战斗以外，就用动物来冲击敌人的战阵，那是屡试不爽的。最有名的，比如泰国的象阵、印度的牛阵，还有古代吐蕃的牦牛阵。事实，在中国的古代，也有无数的动物列阵。只是正史几乎很少记载，但传说中流传甚广。从黄帝战蚩尤，就出现过蚩尤召唤出十万大山的凶恶的野兽师。夏优水族破战中，春秋战国曾经发展到一个小高潮，出现过空禽对空禽，地兽对地兽，水族对水族的海陆空联合作战。其后，兽战隐密了一段时期，只有汉与匈奴作战的时候偶有出现。而到了三国又重新活跃了。张角能够在乱世澄清一时，就是因为他能够指挥野兽无数。而后期的三国的猛冲火牛阵、火烧连营，都被视作兽战的典范。到了元以后，兽战才渐渐的没落了。其中原因很多。首先是操兽师极难练成。操兽的密法更是口授和亲传。其次呢，是各国都将兽兵兵力视为最高的机密，那是决对不会记载于文书和档案的。因此最终这些训兽的办法，渐渐失传了。只有极少数流传下来。以至于兽战之争我们只能在小说和杂技里看到。最后一次，应该是清初的云南沐天王田鼠斗战象的传说，那是很有名的。斗兽之法在于撑握兽性，了解动物的体积，爪牙以及它们攻击的方式。以大搏小，以快搏慢，以多搏少，这都是不二的法门。然而在战场上，双方的千军万马，以及十万之兽混战一团，如何才能让己方的兽兵既攻击敌人而不伤及自己呢？对，对，对，这个时候，银蛊可就发挥作用了。在开战之初，用巨大的投石机，把银蛊投入到敌方的阵营，这就好比现在的激光制导锁定器呀！一是激发己方的猛兽朝着敌人猛烈的进攻，二是避免发生猛兽反扑伤了自己人。” 

所有的人都惊呆了！他们从来没有听过在冷兵器时代战争还有过这样辉煌的一面。操纵着野兽加入战争，利用尖牙利齿，利用如山的身躯，那才是真正的排山倒海之势呀！没错。亚拉法师说的传说他们也曾经听说过，只是从未当真。可是，若说这些只是传奇里面的痴人怪梦，那泰国的战象，印度的神牛，他们的确在战争中出现过呀！那是做为一个兵种来编制的呢！ 

“现代人，也有不少利用动物习性的例子，”亚拉法师接着说：“不过，多是限于表演的。你们一定也看过，有人让自己全身爬满了蜜蜂，还有人躺在浴缸里放入几十条眼镜蛇的表演吧？这些都是对动物习性的利用。不过，能在这么短的时间发现并且利用完全陌生一种动物的特性，真是不简单呀！” 

说到这，亚拉法师看了卓木强巴一眼。卓木强巴觉得亚拉法师在眼神里好像是在暗示着什么。他在暗示什么呢？ 
     

听了亚拉法师的话，大家都呆住了，而这个时候吕竞男毅然穿好了衣服和唐敏走出来了，一看大家还呆在房间没有去村口防御，不由得问：“怎么了？怎么了？不用去村口了吗？”亚拉法师说：“暂时观察一下吧！或许敌人中了引蛊，呵呵！就是撤离的时候强巴少爷用的。”吕竞男马上说：“是肖恩”“嗯！”亚拉法师点了点头。卓木强巴心中动了动，为什么？为什么吕竞男一听就想到了肖恩呢？他们还有什么瞒着自己吗？ 

远远的号角声中夹杂着枪声和爆炸声，亚拉法师轻轻的点了点头：“呵，开始了。”吕竞男也说：“看来要明天才知道结果啦！”她微微的低了低头，不管肖恩是什么人，这次他们都算是被肖恩救了，以前那样对待他，究竟是对还是错呢？巴桑的眼角在微微的跳动，蛊毒，蛊毒，他越来越没法理解这个东西了。这天晚上，他们和贡日拉村民一样度过了一个不眠之夜。 

第二天一早，迅猛龙散去之后，亚拉法师、卓木强巴和巴桑他们来到了敌人的营地，经历了一夜的激烈的战斗，这里到处都是迅猛龙的残肢断臂，有几只不知名的野兽正在抢食那些尸骨，它们体形不大，一见到生人就迅速的跑开了。树屋完全塌了，在废墟中发现了破碎的布、枪械、金属的碎片。经过勘查后，亚拉法师说：“当场就死了两个，不过这里至少有三十具迅猛龙的尸体，敌人是朝这个方向撤离的。”法师指着第二层平台外侧的方向。巴桑说：“他们没有多少弹药了，战争还没有结束”根据昨天晚上他们观测到的结果，西米这群人在树屋附近跟迅猛龙抗击过一段时间，后来，实在是迅猛龙的数量太多了，他们才强行打开了一道口子开始撤退，而迅猛龙紧追不舍。敌人是朝森林的深处逃的，想必也是害怕平台边缘的那些巨鸟吧！顺着迅猛龙的尸体一直走到了岩壁附近，随后，向前走了十来公里，发现了第三具残破不全的人类的尸骨，他们没有继续追程。 

他们回到了村把情况告诉了大家，张立高兴的说：“嘿哟，这可太好了，这下呀！嘿，不怕他们回来偷袭村子了，他们那也没这个实力了。”他想了想又笑呵呵的对吕竞男说：“教官那，你，你瞧你，你都受了那么重伤了，是吧，我看那，咱们应该在这村多休息几天那”吕竞男说：“我的伤不算什么，别忘了咱们的目的啊！敌人已经赶到咱们前面去了，又没有迹象表明他们都死光了，你要知道，昨天强巴扔的手雷爆炸的范围只覆盖了四五名敌人，所以，咱们得赶快追上他们，如果他们消灭了前面的村子，甚至达到了阙孟，那强巴少爷的蛊毒就没办法了，我们今天就得出发。” 

张立的神色一下就黯淡下来了，岳阳说：“呵呵！我看那，是你的问题吧！额呵呵,月光下的翠湖旁，多么美得芦苇荡！”张立的脸一下就红了，好一会儿才鼓起勇气说：“对，对，现在，玛吉是我的妻子了。”岳阳说：“哦？诶哟，既成事实啦？”张立说：“额，不，不是那样的”直到昨天晚上他才知道，原来他接受了玛吉这朵小红花，并且把它别在了玛吉的头上，那就是承认了玛吉是自己的妻子，怪不得昨天晚上玛吉那样的主动，在她看来，那是妻子应该做的事啊。张立挠了头说了半天才把这个事情说清楚。岳阳说：“哎，哎，哎，那可是非法的哦！”张立说：“啧，你这家伙再说我揍你了。”岳阳咧着嘴笑。卓木强巴平静的说：“那么，你打算怎么办？”张立很为难，他是一定要跟大家一起行动的，这点事不可动摇的，但是就这样，就这样离开她了，他觉得自己好像是传说中的负心人那，他已经夺走了这个少女的心，他和那些故事里的流浪汉不是一摸一样了吗？要是玛吉她，她有了自己的孩子了呢？额，哎呀，想的太远了吧！张立为难的揪了揪自己的头发，他真是没有颜面对玛吉啊！这，怎么对他说呢！ 

玛吉在一旁看着满面愁容的张立心里也在想啊：“怎么啦？为什么他那么难过呢？为什么呀？为什么大家都用这种眼神看着他呢？难道他做错了什么吗？难道是因为玛吉成了立哥的妻子了吗？所以大家才这样敌视他了吗？哦，哦对了，对了，有六个男人哪，他们是一起的，他们亲如兄弟，而玛吉只成为了他的妻子，哦，对了，其余的人当人不高兴了，嗯，那个。”玛吉有些羞涩的站起来：“我，我可以的，我可以成为大家的妻子”“什么？”“什么！”所有的人都愣住了，一时大家都不能够反应了。玛吉骄傲的重复了一遍：“嗯，我可以成为大家的妻子！这样，大家就都高兴！”“噗”岳阳端着水杯一口全喷出来了，胡杨队长微微的笑着，不过，怎么看都像是乐不可支的样子，巴桑面容有些呆滞，连卓木强巴都睁大了眼睛，气的唐敏使劲的掐他，只有亚拉法师不动声色的结了手印默默的念着经。张立的反应最激烈了，他像被踩了尾巴的猫，嗵的跳起来说：“哎哎哎……你你你……你们，你们”他手指着卓木强巴、巴桑他们神情激动，最后手指的目标锁定在岳阳那充满了阳光的笑脸上：“你你你，你笑什么你，有什么好笑的，哎，不许笑，不许笑！”岳阳实在忍不住，他抽搐着双肩说：“咳，我、我想、我想……”张力暴跳如雷：“别、别以为我不知道你在想什么，嗬你早就这么想了，我告诉你啊！你再有这么的想法，我、我，咱们兄弟没得做了，什么呀！这简直就是……”张立气的七窍生烟，不过转过了身，他面对玛吉的时候又不知道怎么开口了，手搭在玛吉的双肩说：“玛、玛、玛吉呀！ 

我跟你说啊！这、这个事情，啧，唉呀！这、这个事情你怎么有这个想法呢？”玛吉侧着眼睛看着大家，大家不都是很高兴的嘛！这刚要说话，张立已经把耳朵靠过来，紧张兮兮的说：“哎哎哎！小声说，小声，跟我、跟我就行了，啊！” 玛吉说出了那个古怪的想法，末了还不服气的大声说：“怎么啦？有什么不对嘛？”张立听了，那个让他哭笑不得的理由，急的爪儿挠腮，怎么会是这样啊？啊？啊呀难道她不知道一个妻子只能对唯一的丈夫忠贞吗？他不得不试着向玛吉解释说啊，解释什么叫做一夫一妻制，没想到玛吉既然露出了，啊？世界上还有这种制度啊？简直不可理解的，这样的表情。 

玛吉奇怪的说：“怎么呢？会是这样的吗？一个妻子不是应该有很多很多的丈夫的吗？我都有五个爸爸呢！”玛吉看着自己的纤细的手掌“五根手指，一个不多，一个不少的”张立的眼珠子都快掉下来了，亚拉法师马上说：“对，对，他们是一妻多夫婚配制”“啊？”张立说，“为什么呀？为什么呀？为、为、为什么这样啊？” 亚拉法师摇了摇头：“不知道，据我所知，应该是较穷的家庭才会兄弟同娶一个妻子的，而在这似乎就说不通，而且村里的男丁这么多，一夫多妻才是正常的婚配制度呀！ 

怎么会是一妻多夫呢？或许我们得问问迪唔大人才知道啊”张立，脑袋大的像斗了，他感觉向玛吉解释一夫一妻制那样多好啊！张立一遍小声的嘀咕，一遍不断的忘卓木强巴和唐敏、吕竞男三个的身上扫过来扫过去，玛吉小声的说：“啊？一个人竟然有两个？”张立感觉捂住了她的小嘴，他们在那悉悉索索，悉悉索索老是在拿着卓木强巴说事，那做贼一样的眼神看着吕竞男都生气了：“张立，你嘀咕什么呢！你大声的说，说出来！”“没、没、没有，没有，我就是纠正一些错误”巴桑淡淡的说：“我认为现在可不是讨论这个问题的时候吧！”吕竞男说：“对，咱们该走了，得去告诉迪唔大人一声。顺便也要问问前面的情况，走！”所有人都背起了背包，齐刷刷的站起来，用不同的眼光在打量着张立，他们一个接一个的走出了房间。 

看着自己的队友逐一离去，张立倍感紧张，此刻，此刻不仅仅是如何向玛吉告别的问题，而更严重的问题是玛吉，她有这种可怕的观念，什么、什么一个妻子应该有很多丈夫啊！这、这、这怎么能够允许呢？ 、、房间里只剩下了玛吉和张立两个人了张立感到这个房间是那样的狭小，他和玛吉的相隔是如此的近，可是、可是为什么总感觉自己把握不住她呢？那种空虚的无力之感，让他的心中再度充满了自责。 

玛吉小声的重复着：“要走了吗？要走了吗？”尽管昨天晚上就知道了一切，尽管她的心里充满了不舍，不过这个立哥已然给了她最珍贵最美好的回忆，她还奢求什么呢？她淡淡的笑着，很甜蜜。张立努力让自己的心冷静下来，他抱着玛吉说：“玛、玛、玛吉呀！这、这、这样啊！这个，相信我，我可是真心的想跟你厮守在一起的，不过我是一男人呀！那些和我一起来的同伴，我们是一个整体，对不对？我们每一个人都被命运紧紧的捆C绑C着，我们 不得不去完成我们的使命啊！是吧！所以不得不跟你做短暂的分离，不过你得相信，我一定回来，我要带着你看看外面的世界，我一定带你去看那个夜夜都有月亮的天空，其实，唉，下面的行程，我没有太多的把握，我曾经想过，可能会葬身在这片陌生的土地上。可是啊，从今天起我会的，我为你好好的活着，啊！你相信我，我会回来，啊！等着我回来，啊！” 玛吉闪着一双大眼睛，靠着张立的胸膛上轻柔的说：“嗯，嗯，我会一直等着你，嗯！”接着张立，说到了重点：“那、那、那个，那、那你就，那你就千万别再找别的丈夫了，我怕呀！我、我怕他们不知道该怎么爱你，是不是，我这……” 玛吉靠的更近了：“知道了，立哥，我不会去找别的丈夫了，我会一直等到你回来，一直……”她的眼睛开始有点模糊，这是什么呢？这就是幸福的感觉吗？ 

终于，他们见到了迪唔大人，岳阳还是忍不住帮张立询问了关于一妻多夫的问题。“哦，这个呀！其实正如亚拉法师所言，都是因为种族繁衍的需要，我们才不得不实行一妻多夫制的，你们也知道，曾经在这片土地上几乎遍布了村落与城邦，每个村落都有过万的人口，人类其实是一种很能繁衍的生灵， 但是自从戈巴族来了之后，他们先是用武力征服了这里的原住民，其后，又征召了大量的工人去修建帕巴拉神庙和石头城。传说中，那种强劳力导致了大量的死亡，最终引发起各种反叛，但是反叛很快就被镇C压C了，*首领**被极刑处死，戈巴族虽然强大，可是经过这次反叛事件他们也意识到，香巴拉的原住民众多，这样下去，他们是很难长久的统治这里的，所以他们就使用了大范围的蛊，前去修石头城的工人一夜之间都如同喝醉酒一般昏昏沉沉，但是他们不知道发生了什么，后来，回到各自的村子，把那种蛊传播到每一座村庄。” 

胡杨队长问：“那是什么蛊？”迪唔大人摇了摇头：“很多年以后香巴拉的人才发现，妇女们变得极难受孕，偶尔生育，生下来的也是畸形儿，很快就会死”亚拉法师惊魂说：“是、是绝后之蛊，我曾在典籍上见过，没想到真有这样的蛊啊！” 亚拉法师望向了迪唔大人说：“后来呢？”迪唔大人接着说：“到后来，一个妇女一生之中能够怀上一个健康的孩子就是万幸了，更严重的是，这种情况同样发生在下一代孩子的身上，并且一直延续至今，于是，这里的人口急速减少，后来人们才发现，多找丈夫受孕的几率才会大大的提升，所以就变成了这个样子，据我所知，香巴拉的妇女受孕几率已经大大提升了，只是一个习俗的形成不是几十年就能做到的，同样，他的根蒂也不是几十年就会转换过来的。” 

吕竞男对迪吾大人说：“请迪吾大人告诉我们将走的路程吧！” 

    “恩，你们要走的路程，我只是年轻的时候走过2次。如今回想起来，还是记忆犹新呢！”迪吾大人拿着地图，用手指画着路线说：“你们是一直沿着平台的边缘在前进吧？远离森林，所以才可以避开森林野兽的袭击。这是非常聪明的办法，但是，这个办法在这里是行不通的。相信你们已经感觉到了吧。” 

    “是的。”张立说：“有大鸟啊！” 

    “呵呵，大鸟？那叫贡命鸟。邪恶的食神，连大金雕也没法对付它。不过也正是因为有它们的存在，所以周围才比较安全。巨大的野兽，都被他们当做了食物。而密集的森林，则阻挡了它们的入侵。” 

    岳阳说：“哦！我们以为它们是在第三层平台筑巢的。” 

    “不不…不…第三层平台是上戈巴族人的天下。贡命鸟虽然可怕，但是比起上戈巴族人来，它们还是没有任何胜算的。只有在没有食物、饿得实在不行了，它们才会和我们一样，去第三层平台偷一点食物。不过，那是用命来换的。运气好的可以享用到丰盛的晚餐，运气不好的就成为了别人的晚餐。从这里往阙孟有2条路可以走，原本从强日到破日，再经过错日就可以抵达了。可是如今这些地方都被红圈圈圈起来了，也就是说没有人了。哦。这幅地图没绘制多少年吧？既然下戈巴族人说这些村落都已经没有人了，那么就应该没有人了。这可不妙啊！这条路原本是较安全的，可是现在没有人了。那么森林里的野兽一定会很多很多啊，啧啧啧…”迪吾大人一面摇着头，一面发出啧啧的声响。 

    “那…那…还有…还有路吗？” 

    “还有一条路。还有一条路就是沿着平台的最内侧前进。不过里面很黑暗，而且有很多的卢默人。如果人不是很多，通常是不会走那条路的。” 

    “那…那为什么会有人会走那条路呢？” 

    “因为这条路距阙孟最近呢！哦，这个地图的标注不是很准确，看起来好像从森林里走还要更近一些。但是去过阙孟的人都知道从岩壁下走，如果跑得很快的人，一天就可以到达阙孟了。而从森林里穿过去，至少得三天！哦，对了，这条路走到一半的地方，有一处遗迹，据说是以前的木族人修建的神殿。如今早已荒废了。但是那里可以暂时躲避卢默人的攻击。” 

    “什么？你是说那里可以躲避卢默人的攻击吗？那是个什么样的地方？” 

    “很奇怪的地方，总之，如果你们去看过就知道了。但是要我说，我说不出来。反正和你们见过的所有形式的神庙都不一样。” 

    岳阳看着地图说：“阙孟怎么在森林的最深处呢？那不是漆黑一片了吗？” 

    迪吾大人说：“不不…不…阙孟人住的地方没有森林，那里是很明亮的。” 

    “那他们不怕贡命鸟的攻击吗？” 

    “同样只有亲自去看才知道，贡命鸟是无法攻击那个地方的！” 

    怎么办？大家一商议，既然敌人是顺着岩壁逃跑的，那么他们也只能走那条顺着岩壁的那条道路去追。毕竟是最近的一条路，而且敌人极有可能在木族人的神殿休整啊！ 

    商定之后，亚拉法师对迪吾大人说：“我们已经决定了沿着岩壁前进，大人，请告诉我们有关这个遗迹的详细资料吧！” 

    “恩，让我想一想，那处地方是开凿在岩壁上的。首先有一道笔直的长梯，这条长梯大约不下千级，斜靠着岩壁成75度角往上延伸。爬到尽头之后，有一处天然的岩穴，但是很窄，进深三四米，长约十五米。在岩穴里已经能够俯瞰整个第二层平台的森林。同第一层平台一样，下面是一片绿色的海洋，不过不同的是这片海更绿。在岩穴的最里端，就是两道巨大的石门，不过已经严重的破损了。如今这道门就剩下插门轴的槽了。在岩壁的上方，不知道是人为的还是天然形成的有无数的小型的天窗，光亮斜斜的从头顶射入门内，可以看见岩窟内有无数的石像。大多形态怪异，加之残破不堪，看起来显得非常的狰狞。” 


   石窟里边没有人，没有野兽，也没有风，唯有这只破碎的形象诡异的石像，好似一片被诅咒过的死地，连空气都显的格外的干燥。进入这里的人隐隐的闻到了一股股的血腥味，他们不知道这味道是来自自己的血，还是别人的。这个时候，这里有8个人。每一个人都被血水洗过，头发上还结满了血痂。衣衫破烂浑身伤痕，此刻正委顿不堪的东倒西歪着。 

    西米他们被迅猛龙追了一夜，他们自己也不知道打死了多少迅猛龙才活着冲出来。事实上直到那四个被火雷覆盖的倒霉蛋彻底消失之后，迅猛龙才停止追击。 

    猴子的脸上被拉了一条口子，血糊糊的肉翻在了外面，像多长了一张嘴。但就是这样，还算是轻伤。那只俄罗斯棕熊非常的勇猛，他把整条手臂塞进了一只迅猛龙的嘴，现在左手被一团布包着，胳膊上只剩下了一个叉。林人少了右腿，陆有才的左脚骨折，达吉被从胸到腹开了一条口子，深可见骨。就连西米走路都开始一瘸一瘸的。雷波受伤最轻了，他被迅猛龙从背后拍了一掌，若不是防弹衣，只怕连脊椎骨都被抓出来了。 

    但是马索…马索…马索这个看起来衣衫最烂全身都是血迹，但是他却一点伤都没有。别看他没有别的本事，逃跑的时候他可比兔子还要快。 

    看着一地的伤病，西米盯着马索说：“恩，你…你似乎还对我们说点什么了吧？说吧！” 

    马索头皮一麻，他知道这一次惨遭到的惨败，正是因为自己忘了把肖恩的事情说出来。事实上，如果不是当时为了保命，他是不打算把肖恩的事情告诉这群人的！但是现在已经晚了。如果自己说错了一句，恐怕这群嗜血的家伙，恐怕就会像迅猛龙一样，把自己给撕裂的。要不然就是被一脚踢出去，送给那些巨鸟当野餐。他尽量的调整好自己的呼吸，反问：“西…西米，你…你认为老板的实力怎么样？” 

    “什么意思？”西米一愣，“难道还想用莫金来压我吗？” 

    西米知道马索这个家伙远没有自己想的那么蠢，在这个鸟不拉屎的地方他抬出了莫金，对自己一点好处都没有的！而他既然这么问一定是有原因的。于是，西米公正的说：“恩，他很强啊，我也是特种兵出身的。但是跟他比起来，还是有一大截的差距。” 

    “哎呀…，”马索点了点头：“没错，我想你们都应该感到老板的强大。恩…但是我…如果告诉你们，老板曾经加入过一个组织…” 

    马索稍稍停顿了一下，他看着大家的眼神，大家都露出了原本应该如此的表情。 

    他接着说：“但是…在那个组织里，连老板也只是一个微不足道的小人物。” 

    其余人的眼神开始变化了。 

    “索瑞斯也是如此，虽然我不清楚那是一个什么样的组织。但是老板和索瑞斯，只要听到比他们高一等级的人物，他们都会吓得全身发抖的。” 

    其余人的眼神已然从惊讶变成了不可思议，雷波已经按捺不住了：“你说！你说的这是什么玩意？这根本就不可能！” 

    而西米示意马索说下去，马索说：“那是一个什么样的组织？有多少人？如何构成？叫什么名字？我一无所知。但是我知道那个组织的确是存在的。而索瑞斯和老板共事过，不要以为他只是大学的客座教授，他的实力同样是相当可怕的。而我知道他们的那个组织里面将不同的人培养成具有不同知识的专家，而且根据他们所属的不同专业冠以不同的称号。比如老板，他的身手如此了得，他学的就是特种部队专业。他了解世界上大多数国家的特种部队的训练方法、作战的特征，对与身体搏斗、军械搏斗，老板的能力是远高于普通的特种部队的。但是他在他们的组织里似乎只是底层的特种兵，比他高一个等级的好像叫做特种士，因为我多次听到过老板发出希望成为特种士的感慨。” 


   其余的人都安静下来了，西米也皱着眉没有说话，要让他接受这个事实，还需要一定的时间。“真的有这样的组织吗？怎么？我就没有听说过？” 

    看着其余人的表情，马索迪心里慢慢的舒缓了。“嘿…对…对…现在就是要分散他们的注意力，这样就不会把仇恨集中在我的身上了！要让他们淡忘是因为什么失去了四名战士、为什么被迅猛龙追的差点全军覆没？老板莫金的隐秘，对，这显然是一个好筹码，对！要继续让他们感到惊讶。” 

    “还有，对了，你们知道老板他为什么会有这么多的钱吗？”马索继续的想悄然改变话题。 

    伊万反问说：“他不是盗墓的吗？” 

    “没错，老板是盗墓的，而且似乎他们的组织就是一个盗墓组织。但是你们什么时候见过盗墓贼发大财？” 

    大家一想也是，盗墓贼全世界都有，但是像莫金这样过亿身家，好像还没听说过。盗墓毕竟是不光彩的事情，那些人就跟小偷一样，知道自己的东西不干净，就算盗得了大宗的器物，也不敢马上脱手，守着宝物整日提心吊胆。据说他们的寿命都很短，就算联系好有了买家，脱手的时候那价格也被压的很低。一旦发了一笔小财，很多人就洗手不干了。这似乎是盗墓贼的惯例，国内国外都一样。 

    马索又一次掌握了主动，他继续说着他的话：“这就不得不提到老板的第二职业了，他作为一名特种兵的同时，还是一名鉴赏者。他能一眼从一堆玻璃碎片中，辨认出那颗是真正的宝石以及宝石的成色、属性和在各大卖场的价值。同样也能辨认出古器的真伪以及那些宝物的历史。对！这就是他能聚敛大量财富的原因。他不需要急着卖出到手的古物，事实上他手上的东西都会直接送到拍卖会，加之他本人的声誉和名望，时常会拍出上亿价值的东西。” 

    一席话听的群匪呼吸急促，“将不能见天日的东西直接变卖成…变卖成拍卖会上的宠儿，难怪莫金拥有那样富可敌国的身家！那么如果…如果把帕巴拉神庙的东西全部弄出去…啊…哈…”他们似乎暂时忘记了那一身的伤痛，他们两眼开始发光。 

    马索适时的停下了，留给他们臆想的空间。 

    是西米，最先从那满是珠宝和金钱的想象的空间中回过了神。他警惕的看了马索一眼，马索在低着头，他微微的弯着腰，显的十分的谦恭。 

    “哼！”随着西米重重的一声冷哼，这些盗匪才看清了目前的处境。 

    “我认为，马索，你现在该说的不是这些吧？”西米的眼神渐渐的冷漠起来。 

    “对…对…我知道…知道…其实我只是想说老板拥有的身份。因为接触的都是历史遗留下来的东西，所以辨认其真伪…在人手不足的情况下，辨认出最具价值的宝物，所以需要鉴赏者这样的人。而在世界各国活动，必须知道那个国家的军事力量、武器布防等等等等，所以也需要特种兵这样的人。同样他们那个组织经常深入荒无人烟的野外，就和我们现在面临的环境是一样的，时常会遭受到不知名的猛兽的袭击，所以他们也需要另一种人来解除野兽带来的危机，那么这种人被称作操 兽 师。索瑞斯就正是一名操 兽 师。” 

    西米的三角眼渐渐的收缩成了菱形，他似乎有些了解了，不过到目前为止，他听到的都是他从未接触到的，“这？”他第一次知道，莫金竟然把自己隐藏的这么深。 

    “操 兽 师通常都拥有教授级的动物学的知识，他们对常见的野生动物的习性等各方面是了如指掌。他们能在极短的时间内掌握一种陌生物种的习性，并且加以利用。他们可以召唤、指挥、操纵很多种野兽。因此，他们也能让别人在毫不知情的情况下，遭到野兽的最猛烈的攻击。”马索尽量的平和的说着。这个时候他知道他的语气稍有不对，都会触怒这群人。 

    果然雷波吼起来了：“你就是说我们被操 兽 师攻击了。妈 的！卓木强巴是一名操 兽 师吗？” 

    “不…不…不…”马索的声音就像是打破了盘子的小工，“唉，在那群人里面有个叫肖恩的。他…他似乎是一名……” 

    “你早就知道他们的队伍里有一名操 兽 师，却他 妈 的没有告诉我们！啊…？”雷波、伊万、猴子三个人把马索夹在了中间，那眼神要吃人。 

马索克制住想要逃跑的冲动，他依然小心翼翼地说：“啊，不，事实上肖恩这个人是不是操兽师，就连老板和索瑞斯也不敢肯定，他们只是在闲谈中偶提起及这个人，说是对生物学有很有些了解，可能是一名操兽师。试想，老板是什么人，啊？我一个下人怎么可能知道这么隐密的事情？啊这些都是我偷听的，对，对，全是我偷听到的。连老板都不敢肯定的事，我更是没有办法确认。而且一到这儿，我们每天都在逃命啊，我每天都睡不安稳的，我实在是没有想得太多。如果不是那天你们回来身上的味道那样的重，而后来聚集过来的迅猛龙的数量是这样的巨大，我也是不会联想到一起的啊。啊，或许是吓疯了，我自己都不能理解，突然想到索瑞斯告诉过我，操兽师最常用的就是那些生物体内提取出来的信息素，然后用瓶子或者是其余的物品把它装好，然后只需要简单地投掷向他的目标就可以了。我现在真的很后悔啊，为什么没有早点联想到这个事情呢？我发誓，我绝对没有隐瞒的意思，我说的都是实话。我们一起来的这个地方，我和大家一直没有分开过。我也没有什么本事，哦，在迅猛龙追的时候我真的好害怕啊。我怕第一个被吃的就是我。我骗你们对我没有什么好处的。啊，对，我就是再蠢，也不可能蠢到去帮助敌人来对付自己人啊！” 

　　马索越说越激动，这个牛高马大的男子似乎委屈地就要掉眼泪了。 

　　那些受伤的人躺在地上，身负重伤的人看到这一幕，先是露出了鄙夷的神情，随即又想：如果没有马索的提醒，他们或许真的一个也活不下来。 

　　雷波望向了西米，询问：“该怎么处理他？” 

　　西米回首示意，要他们坐下，让马索也坐下。他换了个口气 ：“嗯，不能完全了解敌人，那可是没有办法和他们对抗的呀！嗯，难道说，你的老板不知道这一点吗？” 

　　马索摇了摇头：“我真不知道老板是怎么考虑的。或许他想，消灭这十一人的小小的障碍是轻而易举的吧？” 

　　“既然肖恩是操兽师，那应该跟你的老板是一个组织的吧？怎么会不能确认呢？” 

　　“啊，不是这样！操兽师这种职业，啊，据说是从中国学来的。不只他们的组织有，外面也有操兽师，那几乎可以认为是动物学的一个领域。只是动物学专家着重研究动物生产和生活的方式，而操兽师在此基础上更着重研究动物的攻击能力和方式并且加以人为地利用。可以说，每一个操兽师都是动物学专家，而动物学专家却未必能够成为操兽师。啊对对，这些都是索瑞斯告诉我的。啊！毕竟，我和他还相处地不错。呵呵呵！”他言之凿凿，没有人怀疑他说的话。 

　　“这就奇怪了。听你的意思，那个组织里似乎每一个人都能成为某一领域的专家。如果他们有如此高的社会地位，为什么不要去做盗墓的勾当呢？他们完全可以凭自己的能力出人投地，完全可以生活地很好啊。” 

　　“啊，是，我只能是推测，原因还是在于他们那个组织吧？他们那个组织让他们去做盗墓的事，这些人我想是不敢不去的吧？” 

　　“告诉我更关关于莫金和索瑞斯的情况，还有他们那个组织。把你想到的也说出来，不要有所隐瞒。” 

　　“呃，是。据我的观察，那个神秘的组织平日是不会束缚他的成员的行动的自由的。对，可以去做自己想做的事。而且那个组织里的许多成员平时都会有显赫的地位和身份，用这个身份做掩护，但是一旦接到命令就会马上返回组织，接受任务的安排，而且如果不慎透露出了组织的信息，那，那他可能就会马上在人间消失。啊！当然，这，这是我想的。” 

　　丛林里，光线很暗，毕竟这是紧贴着岩壁的最低端的森林最深处。致密的针叶林遮蔽了光亮，几乎每隔两米就有一棵树，连飞索都荡不起来了，因为一不小心就有可能撞上另一棵树。他们原本计划的，从早上离开贡日拉，中午估计就能够抵达鹊姆，如今却因为不能荡飞索，恐怕要到傍晚才能到了。 


　　张立和玛吉自然演绎了一出妾送君千里一步一回头的经典剧目。用岳阳的话来说，就是感动地一塌糊涂啊。两个人就差没哭得稀里哗拉。 

　　从迪吾大人那里得知了木族遗迹的相关的情况，队伍里出现了两派不同的意见：一派就是以唐敏为代表的温和派，如果说，敌人在木族遗迹里休息，那么他们只需要绕过遗迹，比敌人先行抵达鹊姆就可以了。因为敌人没有地图，所以他们定然不敢冒然一直向前。至于敌人要扰乱其余的村落，他们也确实是无力去阻止的。而另一派则是以巴桑为代表的强硬派。意见是不管敌人到哪里，就应该追上去，乘他们的病要他的命，把这批先头部队全部歼灭在古遗迹，做到不留隐患。虽然没有明确形成对立，不过温和派的人数要远远的高于强硬派。虽然说这里似乎脱离了法律的界限，不管怎么样，像巴桑这样把杀人当做吃饭一样稀松平常，大家的心理，那是始终有个坎的。如果面对手无寸铁的敌人，自己是不是能够做到想也不想就给他一梭子子弹呢？把他扫地脑浆四溅呢？大多数人自问，没有这样的勇气。不过这次，胡杨队长成为了强硬派的铁杆支持者。在他看来，这群狐狼早就应该被铲除，别说在荒郊野外，就算在城市里，也应该看一个杀一个。 

　　卓木强巴和吕竞男都没有表态。不过卓木强巴在心里还是支持唐敏多。至于吕竞男是怎么想，他就不知道了。 

“好了，他们是不是在木族的遗迹里还不清楚，不过沿途都有迅猛龙的尸体作指引。我们视情况而定，如果那些狐狼真的躲进遗迹，那里居高临下，易守难攻，我们没有必要跟他们硬拼，不如在遗迹下面设几个陷阱，把他堵在遗迹之上。如果他们没有躲进遗迹，而是拦了我们的路上，那我们就想办法把他歼灭，这样大家看怎么样？”卓木强巴提出了一个能让所有人的方案。不过强硬派对此并不满意，巴桑不会争辩，不过露出不置可否的神情。 

　　胡杨队长说：“恩，这可是放虎归山啊，总之，不应该留下任何一个狐狼成员。”他还把卓木强巴骂了一遍。 

　　吕竞男的腿上有伤，但是她坚持走在了队伍的最前面，她似乎不愿意成为大家的负担，还把前进的速度大大地提升了。直到临近了木族的的遗迹，卓木强巴才把她劝得停下来。 

　　唐敏执意要检查吕竞男的伤势，大腿上的绷带已经被血迹染红了。 

　　在这里，迅猛龙的尸体已经很零星了，这有两种可能：一迅猛龙已经被消灭得差不多了，二狐狼的子弹消耗得差不多了。不过，从第二层平台的森林的面积和他们遭遇的迅猛龙的数量来看，第二种可能性要大一些。 

　　卓木强巴让岳阳跟张立上了树，一是找遗迹，二是观察环境。由于树的间隙太小，飞索荡了好几次才成功，岳阳和张立爬上一棵约四十米高的树，再由树的枝杈荡向另一棵更高的树，接连几个起落，身影消失在茂密的树冠之中。 

　　巴桑说：“为什么，为什么不去遗迹？眼前的情形来看，他们多半已经弹尽粮绝了，他们肯定是躲在那儿了。” 

　　卓木强巴说：“先去侦察一下嘛！” 

　　“这里太潮湿了”巴桑说：“会影响我们判断，应该去遗迹。” 

　　“巴桑！为什么一定要把他们全都杀死呢？如果他们已经弹尽粮绝了，那对我们就不构成威胁了吗？” 

　　“不！因为他们想把我们全部杀死，只要一天不除，对我们永远就是威胁！” 

　　“是这样吗？”卓木强巴在叹息：“人与人之间相互杀戮，理由只需要这么简单啊？因为他要杀死我，而我没有确保的信心就要先杀死他！” 

　　这个时候岳阳他们在树上说：“强巴少爷！前后都有很多迅猛龙好象冲我们来了。” 

　　“上树！”卓木强巴说。 

　　大家纷纷扬起了飞索，能爬多高就爬多高，不过吕竞男在扬腕之后，感到伤口一阵撕裂一样的疼痛，手腕一收，又落回了地面，对其余人说：“你们先走，我引走它们。”说着往前就跑。 


　话没有说完，就看到亚拉法师和卓木强巴从树上下来了，跟着她一起跑。 

　　“看来得想办法把它们都杀，不然不知道武器够不够啊？”卓木强巴就好象没听到吕竞男说的话一样自顾自地说着。 

　　唐敏和胡杨队长也下来，随后是巴桑。 

　　“去遗迹，还来得及！”巴桑的眼中闪出了欢喜。 

　　随后岳阳跟张立也下来了，张立说：“嘿！我说，怎么打呀？” 

　　林中探出了一只鬼鬼祟祟的头，盯了他们一眼又缩回树后，其余的地方也有草木在摇晃，一时之间不知道潜伏了多少迅猛龙。 

　　卓木强巴说：“那处遗迹在哪儿？” 

　　张立一愣说：“没，没看到啊，就注意迅猛龙了，我们就下来了。” 

　　岳阳说：“前方岩壁的下边有石梯可以延伸上去，有一处好象是天然洞穴的，距离我们不到五百米。” 

　　这个时候，又有三只迅猛龙隐藏在树后，那么其余的也在不紧不慢地跟着，它们似乎在观察，没有急着进攻。 

　　胡杨队长说：“五百米？哎呀，五百米，不知道能不能冲过去啊？” 

　　前面也有身影在晃动，而且看样子这些迅猛龙的数量还不少。 

　　唐敏说：“怎么？怎么还有这么多的迅猛龙呢？” 

　　岳阳说：“是从远处赶来的，它们似乎已经散了，不知道为什么又都回来了。怎么？难道是咱们的身上也有让它们愤怒的味儿吗？” 

　　所有人的目光都投向了卓木强巴。 

　　卓木强巴说：“不，不，我没有沾呐。” 

　　亚拉法师也说：“没有！如果你沾上了，早在村子里你就被袭击了，不用等到我们靠近这处遗迹它们才会聚拢过来的，哎呀，真奇怪了，这个样子就好象是要把我们趋赶到那处遗迹似的呀！” 

　　果然，在他们身后的迅猛龙，它们只是远远地看着，在前面的也没有猛扑过来的意思，正如亚拉法师所说，就象是打算把他们赶到那处遗迹似的。 

　　岳阳打趣地说：“我说啊，嘶，难道说因为它们不能去那处遗迹，啊？估计咱们跟那群人是对的，所以让我们到那个遗迹帮它们去消除那帮人的啊？哟，哟，这么说这些家伙还挺有头脑的嘛！” 

　　张立说：“你，你，你看那长相了吗？那个？还头脑？哎哟！头脑不会这么灵光的吧？我说，为什么它们进不了那处遗迹呢？ 

　　“呜......”不知道是哪头迅猛龙领了头，很快林中就传遍了那汽笛的声音。伴随着那此起彼伏的吼叫，一只又一只迅猛龙从林中蹿出来了，它们张牙舞爪地扑上来，枪口的火舌在狂喷，但是，那些迅猛龙的冲势更快，就算被枪打中了，也会顺着惯性往前冲出了好几米，而更糟糕的是，迅猛龙似乎知道了枪弹的苦头，竟然学会了利用树木的掩护来躲避子弹。 

　　八个人围成了一个圈，且战且退，迅猛龙从四面八方围拢过来，从林中突然蹿出来了，并且充分地展示了它们的迅猛，很快就有十来只迅猛龙的尸体堆积成了一堵墙，更多的迅猛龙踩着同伴的尸体还是在往前冲，子弹对于它们的迟缓的神经效果是不好的，就算击中了致命的伤口，它们还是在奔跑，直到死。 

　　“轰！”一声巨响之后，巴桑手握流弹发射器，发出了“咔，咔，咔”的响声，他已经把流弹发射光了。 

　　胡杨队长大声地说：“这可不是个办法啊！它们的数量太多了，搞不好啊，咱们的武器也会被消耗光了！” 

　　岳阳大声地说：“看，快看！遗迹的入口。” 

　　只见前方，那是红色的裸露的岩石，分明在这里好象多了一块，形成了一个方圆百余米的空坝，空坝的一边与岩壁相连，岩壁下是那道好象通往天际的笔直的阶梯。 

　　唐敏说：“唉！小心呐！有埋伏，可能？” 

　　卓木强巴说：“顾不了那么多了！这石梯起码有七十五度的陡坡，如果他们从上面探出头来射击我们，我们是照样可以打他们的。” 

　　唐敏说：“他们要是推石头呢？” 

　　亚拉法师说：“阶梯很宽，有石头也可以躲。” 

　　这个时候已经临近了阶梯了，亚拉法师一动身，抢先蹬上去了，他反身向阶梯的下面射击着，为跟后的队员作掩护。 

　　这个阶梯实在是陡，大家手足并用，一口气上了二三十米，听到阶梯下的吼声，似乎那些迅猛龙并没有追上来。 

　　岳阳扭头一看，不禁哑然失笑了，原来双腿强劲有力的迅猛龙，在这狭窄的阶梯上是无法立足的，只能爬上几步，身形不稳，一个倒栽葱就滚下去了。 

　　岳阳提醒着说：“不要担心下边，它们上不来，大家只需要看好上面就行。” 

　　其余的人也纷纷扭过了头，正好看到那些迅猛龙极力往上爬，就好象攀附在冰面，结果一个个都掉下去了，那模样颇为滑稽。 

　　张立看着那千余级的台阶，喘息地说：“哎哟，我说，咱们是不是想一个，哎哟，想一个什么战术才继续往上爬呀？哎呀，哎哟，至少这里距上面还有一段距离啊，啊？我说，如果上面的人想开枪射击的话，也，也不是容易的事，是不是？” 

　　卓木强巴看着低着头的巴桑说：“可是，我依然感觉危险还没有解除，那不是来自遗迹的入口，也不是来自下面，似乎又是那样的一种感觉，这种感觉，太奇怪了！” 


下期预告： 
在神殿遗迹的入口处，卓木强巴一行人后面是紧追不舍的迅猛龙，头上还有巨型食肉鸟盘旋，他们不得不以最快的速度攀爬上千余级台阶，西米一伙人留下的血迹出现了......

   
----------------------------------------------------- 

卓木强巴看了低了头的巴桑一眼说：“可是我依然感觉危险还没有解除啊。既不是来自那遗迹的入口，也不是来自下面。似乎又是那种感觉，太奇怪了。”

岳阳喘着气说：“你一分钟能爬多少层楼啊？”张立说：“二十几层啊，怎么了？”岳阳说：“通常一层是九级台阶，就算九级，那一分钟最多爬二百层台阶。而且越高越累人，这起码有一千级台阶，估计得花十分钟才能爬上去。”

张立说：“是啊，等我们爬上去，已经是筋疲力尽了。可是要是敌人刚好守在那，那咱们可就中招了。”

岳阳摇了摇头：“不是这个问题，我们得赶快爬，否则比在下面让迅猛龙吃掉还要死的更惨呢！你看天上。”

张立扭头望天空一看，闪着光芒的天空之中，有几个不起眼的小黑点在盘旋飞舞着。看上去不比一只普通的蚊子大多少。可是他很快就明白过来：那那就是巨鸟啊！香巴拉人说的贡命鸟！卓木强巴和巴桑也看到了危险的来源，急速的说：“快点，快点，趁着这些鸟还没有发现我们。”

可是没爬两步就发现不行。背着重约40公斤的背包，哪能爬上这近乎千余节的台阶呢。好几次岳阳和唐敏要和那些迅猛龙一样，重心不稳跌下去。幸亏身后的人们扶住他们。

卓木强巴一看不行，命令道：“把背包放到台阶上。带着轻武器上去。快。”岳阳紧张的看着天空，这些巨鸟还在盘旋。不过似乎仍然没有发现他们。

唐敏说：“可是背包里还有。。。。”

“来不及了！先上去再说”卓木强巴说着，帮唐敏放下了背包，推着唐敏往上爬。所有的队员都是手足并用的，那可是名副其实的在爬。

岳阳时时的扭头观察着，爬到距离顶峰还剩三分之一的路程的时候。岳阳敏锐的发现：至少有两只蚊子大小的身影在开始慢慢变大。现在目测起来至少有苍蝇大小了。它们发现了，发现我们了，它们正在往这飞。

快。。

岳阳也在不住的提醒大家，大家都使出了吃奶的劲往洞穴上爬。都知道上去了才有希望，悬在这半坡上根本无法与那些巨鸟相抗衡。

吕竞男带着伤，爬这样的阶梯，格外的费力。卓木强巴只能走在她的身后。一路爬来至少把她接住了五六次。不过她一直在嘱咐敏敏小心和尽可能的快。

转眼之间，那天空中的黑影，已然有麻雀那么大了。而岳阳抬头向前看这笔直的阶梯仍然是望不到头。在自己的身边听到的全是猛烈的呼吸声，他们第一次知道急速爬梯原来也是这样累的。岳阳大大的吸了一口气，然后一鼓作气的往上爬。手一滑手上握着的自动步枪一下就滑下去了。只听后面的强巴说：“别管了！快爬！”

岳阳回头再一望，那身影已经像老鹰那么大了。胡杨队长在旁边喊起来：“别看了！你看什么啊！爬！”在身后已经感到呼呼的风声了。可怕的巨鸟就在头顶，那黑色的投影又一次笼罩在众人的头顶。岳阳似乎感到有些气馁了，因为以他的精确的判断力，已然断定在他们到达遗迹大门以前，那是肯定会被这些巨鸟赶上。

可是爬了一段，怎么还是没有受到攻击呢？而且那猛烈的风，依然从头顶上略过了。难道。。。。难道这些巨鸟的目标原本就不是我们，而是下面的迅猛龙。岳阳忍不住又回头看，奇怪呀。。。奇怪呀。。这两支巨鸟既没有袭击人，也没有对迅猛龙下手。而是在阶梯的半腰，在山腰之间争夺着什么？是武器装备吗？不不。背包也在更下面的地方啊。

这个时候，巴桑冷静的说：“不用看了，是吸引弹！快走吧”原来是巴桑扔出了吸引弹，在这种时刻冷静才是最关键的。这颗吸引弹蹦着跳着向台阶下滚，或许对那些巨鸟而言，这种会发光但是嗡嗡叫的东西，就是它们眼中的宝物吧。两头巨鸟，为了争夺这个发光的东西，它们竟然打起来了。
趁着巨鸟在上空正争持不下的时候，岳阳又往上冲了百来米。亚拉法师呢？亚拉法师呢？只见亚拉法师在那个天然岩穴探出了头，对下面说：“上面没有埋伏。都上来！”

岳阳心中一惊：啊。。他。。他。怎么这么快啊！他什么时候爬上去的。当所有的人都有惊无险的爬上那个天然洞穴的时候，那两只鸟依然为了这个宝珠打的头破血流了。其中一只狼狈逃窜，另一只衔着发光的宝珠，昂首顾盼，自命不凡。

洞穴坍塌的门口，被一只巨鸟的尸体堵住了。它显然是被另一伙人打死的。亚拉法师说：“里边没有人，那些人似乎往更深的地方撤退了。”

岳阳站在洞穴的入口。侧着身子向外探。顺着岩壁望过去，到处都是密密麻麻的小孔。就像是蜂巢，直到张立叫他：“你看什么呢你？你还不快进来呀！”岳阳这才最后一个进入洞穴，在心中还在疑虑：这不是天然的洞穴!不是!这是被人为破坏的，以前洞穴的上方是做成宫殿和楼台的样式吗?

从巨鸟的尸身上踏过，就进入了洞穴的里边.岳阳望洞穴的左手方向看往前延伸，那些天窗落下的光柱,照在残台和破损的石像上形成了一道光柱长廊.举目凝望,看不到长廊的尽头.只能看到参差交错的光柱,和那些在光柱当中游弋的尘埃.石像背后的墙上,似乎还有很多壁画的。不过如今都剥落了。唯有墙根处还有一些银色的碎块。张立问：“这些是什么呀？他惊异的看着，从这些残破的碎石块上也可以想见这些石像当年的巨大。张立正站在一个较为完好的鸟头的旁边，他的高度仅到鸟喙的下缘。

亚拉法师解释说：“这些呀应该是古苯人最原始的神灵。别说是你们，就连我也从来没看过这些雕塑。不过传统苯教把世间分为天、人、地三界，居住在天界上的是赞和龙；地下世界则有各种魔来统治。这些雕像应该是赞吧！可惜电脑在下面没法查资料。”

唐敏一进洞穴，就忙着给吕竞男检查伤口。吕竞男靠一座残像上让唐敏处理，两个人小声说着，面带微笑。卓木强巴看在眼里心中欢喜。

地下有厚厚的尘埃，在那上面留下了无数的足印。岳阳侦查着，他说：“应该有5个人，3个身高在一米八以上。从脚印看，他们是我们来这里以前，就前往遗迹的深处去了，只有一个人留守。那个人看到我们来了，或者是听到了枪声，就赶去和他的同伴回合了。所以他的脚步显的慌乱。这个人身高在一米六五在一米七五之间。和另一个人差不多。从地上的血迹看，他们中有人受了伤。不过人数、伤势不明。”

巴桑也注意到地上的血迹，有几处血已经流淌成一团，尚未干涸。他走过去伸出了食指沾了一点血液，横着在舌头上抹一抹。跟着好像是在品尝毒品似的细细的品尝着。最后，在一口将血和吐沫吐出来。连续尝了几个地方，巴桑得出结论了：“四个人的血，其中两个伤的很重。”

岳阳从来没有见过巴桑露这手，他暗惊不已。询问说：“这。这个这么弄的？巴桑大哥，能教教我吗？”

“嘿嘿。。。尝死人的血尝的多了，自然就能分辨”

岳阳打了个寒战，他再问吕竞男，吕竞男也说：“巴桑应该是尝出静脉和动脉的不同，脚印告诉我们，其中一个人是跛的，而另一个人的手受过重伤或者断了。他走过的路还有血在滴落，而且是动静脉混合血液。”

亚拉法师也补充说：“他身体的重心稍稍偏右，因此受伤的是左手。”“那我们现在怎么办呢，进去还是守在这？”

巴桑恶狠狠的说：“当然是进去，他们有2个人重伤。武器弹药也几乎消耗光了，这个时候不杀了他们。难道等他们的伤养好了咬我们一口吗？”

他盯着卓木强巴，卓木强巴皱了皱眉。胡杨队长也表态说：“对呀！就是要痛打落水狗嘛。”唐敏说：“可是他们已经受了重伤了呀！如果换做我们，他们也。。应该会放了我们吧”

巴桑的脸上出现了残酷的笑，他凑近唐敏的脸说，近到不足一尺的距离。他一字一句的告诉唐敏说：你不要忘了他们连自己人都不放过，更何况是我们？你认为他们抓住了你会怎样的？”

看着巴桑那好像是狼外婆的笑容，唐敏的脸色变的惨白。卓木强巴出声制止说：“够了”他习惯似的看着吕竞男。可是吕竞男在低头沉思，好像在想什么。岳阳盯着洞穴的深处说：“这里面不知道有多深啊很容易埋伏呀。”

岳阳就站在一根足有2人高需3个人才能合抱的石头上边，看上去似乎是某个雕像的一节手臂。巴桑沙哑的说：“我目前担心的也就是这一点，他们知道咱们来了，我倒要看看他们还能做怎样的埋伏。。”

看着巴桑和胡杨队长跃跃欲试的样子，又听到下面不断传来的嚎叫。卓木强吧说：“好，如果休的差不多了，我们就往里走，分2个小组，间距百米。大家要小心。”

第一队由亚拉法师、胡杨队长、岳阳、张立等4个人组成，亚拉法师走在队伍的最前面，他没有沿着长廊的地表在移动，而是在众多倒塌的石像残端跳跃着，卓木强巴很担心，这样非常容易成为别人的靶子，不过吕竞男毫不在意，岳阳很快就注意到亚拉法师这样奇怪运动的轨迹。看上去法师好像是从一处跳到另一处略作停顿，然后继续前进，但是其实呢，亚拉法师的身体一刻都没有停止移动，真正当你想举枪瞄准他的时候，你会发现根本就无法瞄准他的。

顺着光柱长廊绕了一个弧形，亚拉法师轻轻的咦了一声，他加快了步伐。岳阳和张立赶紧跟上。刚转过弯，前面有一道石门，现在只剩下方方正正的门框了，光线从门外照进来。岳阳看了看,脚印出门而去，随后又踩回来了接着往另一个方向去了。

怎么回事，难道此门不通吗？他跟着亚拉法师走出了石门，眼前一亮。头上是朗朗的浩空，脚下绿荫如毯，这里竟然又是一个好像天然洞穴的半球岩洞，不过比刚才那座还要大数倍。

岳阳来到了岩台的边缘，脚下还是有陡峭的阶梯，不过只有数级，数级阶梯之下，好像被厉斧劈开了形成了数百米高的断崖，岳阳吐了吐舌头。难怪这群胡狼又折回去了。张立跟出来说：“他们跑了吗？”

胡杨队长说：“你看这里应该下不去吧。”岳阳点了点头。亚拉法师已经开始往回走了。岳阳还站在洞穴的边缘，看着那些向左延伸的大小不一的天窗。

张立说：“哎。。怎么了，怎么还不走啊？”

岳阳缓步跟上说：“我在想啊，这些或许不是天然洞穴，他们是被人为破坏的，这上面本来应该是屋檐，有斗角，它们或许就是我们从密光宝鉴上看到的那些宫殿琼楼上面。”

“是吗？”张立只是停了停，他发现法师已经走了很远，赶紧跟上去。

岳阳接着说：“它们修建在半壁上有这样的高度，如果规模够大，应该能从海面看到呀，被破坏的可真干净。岳阳说着，想起门外那洞窟没有留下半点人工的痕迹，不由的摇了摇头。

这个时候亚拉法师停下了，岳阳张立还有胡杨队长赶紧隐蔽。半天也没听见动静，只见亚拉法师站在一个好像是张了蝙蝠翅膀的石头上。他说：“足迹乱了。”

最后这个通报消息的人，似乎也发现了地上明显的足迹，他有意把他原来留下的脚印多加了一些足迹，或者是用脚把印迹扫开，看起来像是有很多很多的人在这里来来往往似的。

在这些乱七八糟的脚印前方原本是五个人的脚印，突然变成只有一个人的脚印，张立说：“你们看，他们弄乱了脚印想迷惑我们，奇怪这些人的脚印怎么消失了呢？”

亚拉法师指着不远处一个石像的残腿说：“看看。。那上面有2个脚印而且跨度很大，很明显。”

岳阳说：“他们没走多远，那个留守的人在这里和其余四个人会和，其中的四个人采取和亚拉法师一样在残像上跳跃前进的方法，只有这个跛足的没法跳，所以才走地面。要小心了，敌人可能就在前面。”

不过这样一来沿着足迹追击的难度就更大了，不知道敌人会躲到哪里。再往前四五十米亚拉法师又一次停下来他盯着前面的墙壁，一道黑色的线，从墙壁一直拉到了地面又由地面延伸到了另一侧的墙壁，黑线的两侧画着好像钱币一样的羊的符号....


岳阳轻轻的说：“哎，这是什么啊？”
“这个，”亚拉法师说：“如果没错的话应该是金刚线。黑色是“定”，周围的符号指身、法、意。算了！还是简单的说。如果在古苯教里这条带符号的线，那就像是警戒线。它代表着危险，不可逾越。

”可是张立看着延伸之线的另一端说：“这才走多远呢，强巴少爷他们还没出发呢。”岳阳说：“这条线留在这已经很久了吧！碳化的线是保存时间最久的，可是你们看，边缘已经斑驳了。前面也没有传来惨叫什么的呀。”“哎――，咱们更得加倍小心呀。”亚拉法师先是皱了皱眉头，随即看了看破损严重的石台和石台上的石像。他点了点头说：“跟在我的后面。”

四个人一前三后跨过警戒线。后面的卓木强巴见到他们转过弯不见了，也开始跟上了。过了警戒线，空气之中就弥漫着一股气味。这不是好味道。终于，岳阳忍不住说：“什么味？好臭！”

张立说：“哎呦，好像农村里的鸡窝那个味。哎呦，是鸡粪的臭味！臭味越来越重呢。”但是地上的脚印清晰的往前走，如果是敌人故弄玄虚，在这唯一的通道内，他是没法脱身的。前方开始亮起来了。原来是靠外的岩壁，已经彻底崩塌了，形成了一个巨大的落地窗。光亮直接从外面照射进来。

张力对岳阳说：“你说――他们会不会――直接从这个地方跳下去啊？”岳阳说：“你敢啊？”他紧张的摇了摇头，又接着说：“哼，我看他们也不敢！”走了十来分钟，途中经过大大小小十一个整面墙都坍塌的落地天窗。亚拉法师说：“注意！注意！有岔道了。”正前方依旧是开着大小天窗的明亮的长廊。在右手边，一条约一人高深不见底的小巷，地下的足迹顺着长廊在向前。在洞口一瞧，黑漆漆的什么都看不见。从痕迹看，似乎没有人进去过，不过也不能肯定。

张立说：“哎！要有烟爆弹就好了。”胡杨队长说：“我看那，咱们得继续往前走。”

法师绕了了岔道，顺着光亮的地方继续向前走。突然，他凝视说：“不对！不对！前面有东西！有东西。”

岩壁微微一震，似乎有很巨大的东西过来了。岳阳正站在外壁坍塌的地方，天上又有黑影在盘旋。“鸡粪的味道；黑色的线”在一瞬间这些就被联系起来了。此时，岩壁的震颤越来越明显了。岳阳大声的喊起来：“不好！是鸟巢啊！”

张立跟胡杨队长一愣，亚拉法师转身。就在四人中间随着岩壁的震颤落下了一个东西――有黑色的两条带子，像――手表。

这个东西他们不陌生，“黑色的飓风！”在倒悬空寺就让他们吃够苦头了。“快走！”“来不及了！”发出喊声的分别是胡杨队长和亚拉法师。腕表的定时装置显示还剩2秒。只见亚拉法师双手一翻，分别印在了岳阳和张立的身上，同时飞出了一脚把自己对面的三个人同时打飞了，他自己也向着巨鸟奔来的方向弹射而出。

“轰――”炸弹炸开了，而且不止一枚。跟着天崩地裂的巨响一声接一声，碎石飞溅，烟雾弥漫。当岳阳能睁开眼睛的时候，他被惊呆了：他们走过的长廊已然被炸塌了，他和张立所在的地方，长宽不足2米，俨然成了突在岩壁上的一个岩桩，打个滚就会掉下去。张立正悬在断崖处，艰难的网上爬。岳阳赶紧把他拉起来。

胡杨队长被法师一脚踹到了另一个断崖处，和岳阳他们隔了五米的断裂带，似乎是被爆炸的冲击力推过去的，好像腿还被压在了石像的下面。
而另一端的亚拉法师呢？法师呢？看不见了，他似乎消失在另一个弯道。

岳阳大声喊：“胡杨队长！你怎么样啊？没事吧？”

胡杨队长咬了咬牙，从石像抽出了腿，对岳阳说：“哎呦――，没事，哎呦――。你们可得小心啊，这下面可要垮了。”

岳阳一看他和张立立足的地方，碎石崩落，像是随时都会掉下去。可是前面相隔有六七米，后面更是垮塌有一二十米，那边都跳不过去呀。岩壁已经被炸成了碎石渣，这样的岩壁是根本没法攀爬的。

“被困住了吗？”岳阳望着张立：“怎么办？怎么办？”张立一个劲的翻腕子，而飞索就卡在绞盘里出不来。他气急败坏的说：“这个飞索――它怎么不能用了？

根本就过不去！我真讨厌靠近这些岩壁。”岳阳转过了身：“这里――会垮的，咱们得――赶快想个办法。看那――看那――那个洞！对！那个洞――，我们可以跳过去。”

张立在断崖边犹豫着，他拉住了岳阳：“我――我――我可有恐高症啊，我怎么跳啊！”岳阳说：“你看你，这个时候就别再开玩笑的啦，啊？在倒悬空寺的时候你怎么跳的啊？你现在还那么跳！”说完，岳阳深深的吸了一口气，一个冲跳，稳稳的落在了那个黝黑的洞穴之中。

但是他转过了身，却没有看到张立。他走到了洞口，继续大声喊：“张立，快跳啊！你还等什么呢？”张立他老是看着断崖的下面。在倒悬空寺，这下面可是黑漆漆的一片，什么也瞧不见啊。可是这儿呢？这儿就不一样了，这儿可是看的是清清楚楚的。笔直的、陡峭的悬崖峭壁就好像是刀劈斧削的呀。下面，根根都是坚桩的绿树。这怎么那么高啊？

那处岩桩的根部有一道裂缝开口，已经延伸到下端了，整块突出的岩桩随时都会垮。岳阳急了：“傻瓜！你快跳啊！快！”

张立还是迟疑。他后退了一步，也像模像样的跑起来。临近边缘跳跃，这一蹬，可没蹬上劲，向半空当中就扑过去了。

岳阳急了：“白痴！”把枪柄递上去，张立抓住了。岳阳吃力的把他拉进了洞里。

那边，胡杨队长也颤颤巍巍的站起来对两个人说：“好！呆着那别动。我去叫强巴。”

岳阳回应说：“小心点！胡队长”

回到了洞里，看着萎靡在地的张立，岳阳询问说：“我说，你这个家伙，你怎么会怕高啊？”

张立摇了摇头：“不知道啊。我当兵的时候，没有出现过这样的情形啊？不过我当兵好像也没有做过高空作业。要不，就是我们家乡那边都是矮房子？对了，别说这个了。咱们现在应该怎么办啊？就在这等着？”岳阳看了看洞穴的深处，又看了看张立。微笑的说：“进去看看嘛。”

爆炸声刚一响起，就有四个人从一处垮塌的岩壁上爬上来。那正是西米、马索、伊万和胡子。“跟着我们，呵呵――很好，很好啊，如果没给杀死，就让他们去和巨鸟玩玩吧！”西米在冷笑着。

胡子含糊不清的说！@@#4《听不清》多了张嘴，他说话漏风。西米说：“你知道那家伙的弱点，它见不得闪闪发光的东西。让它和那些东西守一辈子也好。哎，注意隐蔽！有人来了。”

卓木强巴他们跑得很急，听到爆炸声就往前冲。虽然他们已经预防敌人从岔道逃脱，那想到敌人竟然――敌人竟然会――炸断岩壁呀！实在是太狡猾了！

卓木强巴跑在了最前面，在奔跑途中，他突然心生警觉，就地一滚。巴桑说：“有埋伏！”两颗子弹擦着肩头飞过，一阵火辣辣的痛，然后才听到了枪声。再慢一步，那子弹可能就是穿胸而过了！

枪声已经开始响起了。强巴、吕竞男、唐敏、还有巴桑各自在石像后面隐蔽着，敌人也躲在了石像的后边。前方的四个人生死未卜，卓木强巴心中很急。可偏偏拦路的敌人非常的顽强，枪法又准又狠，稍有动响马上就洒过来一排子弹。


卓木强巴扭头寻找着帮助，只见唐敏和吕竞男都靠在左边的石像后面。“巴桑呢？”“在后面看不见。”吕竞男轻轻的摇了摇头，示意不要轻举妄动。

“得想一个作战的方案，必须快速的解决前面拦路的敌人。”卓木强巴的脑子在飞速的转动。

“叮铃铃――”一个吸引弹子扔过去开始嗡嗡叫了。

“啪啪啪――”数枪把吸引弹打成了碎片。西米把usp弹夹退出来，又重新装进去，对前面的胡子说：“嘿。玩这套？拿我们当猴耍呢！”
卓木强巴正瞧着吕竞男那质疑的目光，似乎在询问他：“想做什么?”

他也没有多想，子弹从三个方向打出来，左前方50米有一个人；正前方四十米有一个人；更远的地方，岩壁垮塌的地方有2个人。影子露出来了，敌人藏的很好，可以从残像的缝隙里看到中间唯一的通道。身体全都隐藏在石像的后面，只要自己一旦踏出这个藏身的地方，就会被袭击的。枪打不到他们，除非把手雷直接扔进他们藏身的地方，否则也炸不住。可是，卓木强巴最大的投掷空隙也不足十厘米，相隔有五十米的距离，要想把手雷扔进一个拳头大小的洞，恐怕没有人能做到吧！

“难道对方真的无懈可击了吗？冷静！冷静下来！”卓木强巴在告诫着自己，重新分析形势。如果直接冲过去呢？左前方有3个人，前后呼应。就算冲到面前，那也是无法全身而退的。正前方只有一个人，而且距离最近，可是他躲得非常好。那个人藏在3个接近2米高的石墩中间，而且头上有根石柱搭下来，形成了一个门字形，这个人就好像躲在碉堡里，与他们的同伴相互照应着。唯一的破绽，是门框了，由于石柱和石墩之间没有完全吻合，门形碉堡的正上方是有空隙的。

卓木强巴可以看到碉堡内的光影在变化。他估计了一下，手雷可以塞进去。如果从门的正上方把手雷扔进去，就算爆炸了，冲击波也不会影响到自己。反而是在左前方的敌人会受到干扰。

可是――，可是现在的问题是，怎么才能冲到这个碉堡的面前？怎么才能爬上那碉堡的顶部呢？而且在这个过程之中，如何让自己不被敌人的子弹打中呢？

这个时候，卓木强巴忽然想起了亚拉法师。“对了！像法师那样移动身体！不行，我做不到啊！那么――，对对对，就用敌人意想不到的方式！对了，用这种方式吧！石墩离地方的高度约一米八，和自己的身高相仿。能跳到那么高吗？看来，真的搏一把了！”

计划妥当了，卓木强巴把自动步枪平放在地上，把一把微冲配置在最容易握住的位置，又摸出了2枚吸引弹，右手握着了一颗手雷。

在吕竞男和唐敏惊讶的表情中，卓木强巴露出了一个自信的微笑。他扔出了第一枚吸引弹，那吸引弹从半空划过，划过一条亮丽的弧线。

在几乎是同一时间，卓木强巴从藏身的地方跑出来了，但是他并没有走中央的通道，而是沿着内侧的岩壁，身体一侧，沿墙而起。这正是他们练习过无数遍的蹬墙步，能够凭借着身体的冲势，拔高二三米，沿着墙走七八步。

西米他果然没有想到，卓木强巴会沿着墙冲过来。等他发现卓木强巴的时候，他已经顺着墙绕过了障碍，已经冲过了二十多米。同时第二颗吸引弹又扔出去了。

西米还没有猜出卓木强巴的意图，他还在用眼角的余光在看，扔出来的是吸引弹呢？还是别的什么呢？

而就在这个时候，卓木强巴又冲出了十米，距离伊万藏身的地方，仅有数米的距离了。西米这才明白，这才明白他要干什么。而这个时候，伊万的注意力都放在了这颗吸引球上，正在用枪射击着这颗吸引球。

西米这才调整枪口，同时他提醒伊万说：“敌人在你的头顶！”而这个时候，卓木强巴已然是用尽全身的力气一蹬，身体猛地团起，平地而跳，让足底的高度与身体等高，一跃跳上了接近2米的石墩，手臂一张把手雷送进了碉堡，这是卓木强巴的唯一的停顿。

可惜西米的枪口还没有移到卓木强巴的立足点，而在这一瞬间，伊万刚刚打碎了吸引球。他的耳朵听到了西米的呼唤，大脑开始在分析那呐喊声的意义是什么。西米的枪口正在由后往前移，正在努力的追赶着卓木强巴的身影。

卓木强巴已然把手雷送入了伊万的藏身之处。然后，他身体后仰，双足奋力一蹬，犹如离弦之箭倒弹而去。

轰……火光乍现，烟尘四溅，子弹擦着卓木强巴的发际飞过。卓木强巴一个倒空翻落在了地上，在半空的时候双手抽出了斯凯尔微冲，朝烟雾中的敌人反击着，同时趁着烟雾的掩护，朝着左前方扑。

吕竞男跟巴桑也纷纷的从藏身的地方策应着、掩护着，没有任何的阻滞。又是一个飞身上墙，卓木强巴手持着双枪，从墙壁上跑过去，在半空身体跟地面是平行的时候，突然踏着墙壁做了个360度旋转，就像轮滑运动员在半空做的那种动作。

在翻身的同时双枪喷火，把藏在另一隐蔽的地方，还在围着石像发愣的胡子给击毙了。从墙面落地双手一前一后同时开火，即让前面的敌人无法还击，同时又保证身后的敌人完全毙命。紧接着，双枪朝前一个侧空翻滚，旋转着的枪口喷火不断，子弹全方位的封锁住了敌人。

西米发现卓木强巴从烟雾中冲出来的时候，正看到卓木强巴在墙面上做三百六十度的旋转，而且一面旋转一面开枪射击。胡子中弹倒地了。

“这。这是在玩枪呢？开枪也能像舞蹈一样行云流水吗？飘忽不定吗？”西米突然觉得自己以前那几十年的枪都白玩了。原来开枪射击也可以成为一种艺术，也能让人产生一种近乎完美的感觉。那种在空中翻腾的射击的方式能避开吗？

他见到了卓木强巴迫近了，他再也没有犹豫直接从墙面的破口处跳下去了。

不仅敌人震惊，巴桑他们同样的震惊。精准的计算；时间的掐算；连爆炸后的烟雾掩护都一一考虑到了。然而更令人他们感到不可思议的是这套动作――这套突然发挥的堪称无暇的动作。

黑发在空中飘荡，眸子映着火光，子弹在空中飞旋，带走了空气的温度。那一气呵成的动作，让吕竞男为之动了容。如果不是在这个时候，如果不是在这个地方，吕竞男几乎以为自己看到得是一为艺术体操的表演。每一个步骤都像实现编排好的，仿佛已经经过了上万次的排练。每一个动作都是力与美的体现，而唯一不同的是这个体操表演者手持着双枪在半空旋转的时候还在开枪，还在向敌人射击着。

吕竞男喃喃的说：“我们……可没教过他这个东西呀！”巴桑一看到卓木强巴的动作，就已经明白了。“啊……哎呀！真棒啊！”强巴少爷是把俄罗斯那些跑酷少年的动作，跟射击完美的融合了。这是做的如此的娴熟。是在令人难以相信呀！是突然的超常发挥呢？有时候强巴少爷怎么就会变得让人看不透啊！


小巷并不长，但是转了一个弯之后，就与光线隔绝了，完全陷入了黑暗。岳阳一步一停的在望前面走着，他用脚小心的勘察这地面，惟恐一脚踏空或者踩着什么机关就不好了。张立一只手抵在了岳阳的后背上，以确保两个人的距离。

“哎。我说，快点！能不能快点？”“黑布隆冬的什么都看不见，怎么快？”“哎呦！怎么不把灯打开呀？他们这个自动步枪可是带电筒的.”“你傻呀！前面要是有敌人不是就暴露了吗？哎。嗨。有光亮。是。。。”似乎已经走出小巷了。

前面是一个大厅，或许更像是一个仓库。总之一大堆黄澄澄的东西把里面堆得满满的。更为细小的光芒朝着四面八方漫射，好像阳光透过筛子照下来似的。“啊……咱们发财了！”

两个人被眼前那耀眼的黄色深深的吸引了，那可是一大堆呀。垒的像是个小山坡，足有十米高。那些细小的光柱照在上面，顿时发出了令人无法抗拒的光。金色的光。除了中间那一堆大的，旁边还有无数的金像。虽然残破，但是光芒可人。那怕再难看，也没人不喜欢。

张立和岳阳几乎是向这个金山冲过去了。在途中才感到在金光之中，怎么还透着一股寒气呢？等他们察觉的时候。一把特种匕首飞过来了，慌乱之中，岳阳举枪迎接。

当！的一声响，震得岳阳的手臂一阵发麻。这个时候，他们才发现在金山的顶端有一个人盘踞在上面。他居高临下的俯视着他们，在光柱之中那身影就像是从荒野之中爬出的恶魔。是莫金的人。一看这个身影岳阳就认出来了，在倒悬空寺打过交道，这个人就是雷波。

一看到这大堆的金子，他两眼发亮摸摸这块舔舔这块，这个雷波他说什么也不走了。正好西米需要有人来吸引追捕者，索性就把雷波留在了这金堆上。雷波还不明白呢，西米他们已经把外面的进口炸毁了，他被永久的困在了这堆金属上。

说时迟那时快，雷波一刀没有击中岳阳，在金山的另一头他心中发着狠说：“全是我的！全是我的！谁也别想抢走！不要抢别想。。“岳阳也回过了神，顺手久朝雷波消失的方向扔了一枚手雷。轰……炸开了，随后久响起了雷波纳狂暴的吼声：“ma的！别用炸弹，会炸坏这些金子！”

岳阳和张立对望了一眼，没想到有人爱财爱到这样。正想着，雷波依然从金山的后面闪出来了。岳阳和张力同时开枪，这个家伙一个翻地滚，躲在了一金像的后面。雷波怪笑着说：“嘿。枪法太差了，想跟我抢金子，下辈子吧！”

岳阳一眼看到了雷波露在了外面的鞋背，开了一枪，只看到冒烟的鞋面。也没有听到雷波的喊叫。他顿时明白了：那只是一只鞋。雷波的身影，从另一具金像后面露出来了。岳阳又把枪打过去，子弹和金像碰撞着发出了清脆悦耳的声音，雷波闭着眼睛他似乎在品味着金子的声音。这种声音让他浑身通泰，似乎连脚都不疼了。

枪声停下了，雷波又是一个蹿跳从一尊金像的身后，翻滚到另一尊金像的身后。又引来了一连串的枪声，雷波的动作很快，他总是在金光中蹿过来蹿过去，而且和卓木强巴使用的战术相同。他总是在出人意料的地方出现，等你看到他，他已经转移了其他地方。

接连几次之后，岳阳和张立都忍不住怀疑自己的枪法。张立说：“我说，小心点！他这是在消耗咱们子弹呢！”岳阳点了点头：“知道！这个家伙，到底还想干什么？”雷波在阴暗的地方说：“恩。怎么子弹打完了？那可该我了。”什么?就听到一阵咯吱咯吱的声音,岳阳身旁的金像突然倒塌下来.。


雷波原来早就在这里了，.他自然不会没有准备。不过这个机关，似乎做的差了一点。金像倒塌的速度很慢的，正因为如此，岳阳才得以逃脱。否则，被三四米高的金像砸着，那可不是闹着玩的。

岳阳非常的窝火，他对着暗处大声骂着：“就这个水平啊！嘿。也不怎么样啊？你差劲的很啊！嘿……你有没有学过什么叫机关啊？我看你啊，就会躲躲藏藏的跟个老鼠似的。就你这种货色，还想守金子？你呀！我看你就赶紧捡2个金豆子趁早滚吧！”

雷波在暗处也对骂着：“小兔崽子!让你尝尝爷爷厉害!”岳阳对张立一点头：“对，好极了！这个家伙爱激动，这就好办。

于是，战场的形式对调了。岳阳和张立开始跑，雷波不知道躲在那里。总之，不时有金像被他推倒，或者是金像的头上倾斜下许多许多的金块。两个人边跑边骂，诸如“你的动作太慢了，跟个娘们似的！。你身体长的真是肌肉吗？是充气的吗？”张立和岳阳挑衅的恶毒的辱骂，像炮轰一样的发出去了。

雷波气的哇哇乱叫，他没想到这两个家伙的嘴骂起人来，比他们的枪还要厉害。趁到岳阳和张立逃到另一处机关下面，把那些金块倾倒下来。他自己终于蹿出来了，岳阳还没有回头。就已经看到了一个巨大的黑影往自己扑过来了。

他把枪口望身后一支，雷波侧头避开了，只响了一枪就被雷波抓住了枪管。雷波用力一拉把枪拉过来了马上调转了枪口，扣动扳机，可是枪没有响。原来岳阳在开枪的同时，依然推出了弹夹。同时这颗子弹也打出去了。雷波抢到的是一只空枪，张立在一旁策应，但是雷波的位置正好在岳阳的身后，虽然高出了一些，但是很难瞄准。

岳阳趁雷波开枪的间隙，飞起一脚。雷波手臂一封，顺势对着岳阳的鼻子就是一拳。岳阳伸出手来架，可是雷波的拳头真大啊，不是岳阳随手就能挡得住的，这一拳正正的砸住了。虽没有打住他的鼻梁，也打出了鼻血。疼啊！

开始往后退，雷波把空枪猛然的砸向了岳阳。岳阳身体一侧，张立的枪就响了，岳阳避开了，那空枪正好挂在了张立的usp的枪口上。枪口向下一击，子弹向下飞溅，打在了雷波那条不太方便的腿上。

雷波暗暗地骂了一声，岳阳又抽出一把usp手枪，同时对张立说：“他没有枪！”雷波的枪在打迅猛龙的时候就毁了，不过他的其余的武器还有。他拖着伤腿拐到了一尊金像的后面，他手一挥出了个什么东西。

张立赶紧卧倒，随之，眼前一片刺眼的光芒，接着，耳间一阵空鸣“闪爆弹”“闪爆弹”在这个几乎封闭的空间发挥了绝对的威力。那刺耳的尖叫声，几乎令人昏过去。好容易才停下来，岳阳就觉得一阵头晕眼花。走路也走不稳了，手中的枪掉进了金堆。越是扒拉，这个枪就掉的越深。怎么也拿不出来。雷波呢他也不怎么好过，虽然尽量的阻止声音的传入，还是被这声音震的嗡嗡响，一时间什么都听不见。张立的眼睛被闪了一下，一时间也是什么也看不见。但是他大叫那一声，却使他的听力没有受到什么损伤。

岳阳与雷波是听不见。雷波手扶着金像站起来，岳阳趴在金山上，张立不知道自己是否藏好了。摸索着藏在了另一尊金像的后面。这时候雷波睁开了眼睛，他搜索着，他看到了，他看到了张立的枪露在了金像的外面。他的脸上露出了狞笑，他从另一个方向挪移过去，同时警惕的寻找着岳阳的行踪。眼看着接近了，接近了，接近了张立藏身的地方了。而岳阳还没有现身，雷波心中已经认定：张立你死定了!

突然他的脚下一阵刺痛,他忍不住抽了一口冷气.他自己并没有听见，但是张立感觉到了。拿起了枪就朝声音的地方射击着。雷波一看张立举起了枪，吓得赶紧躲回去。心里还在纳闷啊：自己是怎么暴露的？

原来在张立虽然眼睛看不见，但是他并不是傻瓜啊。在藏好之后摸到地面到处都是碎金渣，顿时朝自己身旁抛洒出去。他知道雷波的一只脚是没穿鞋了，而且还没子弹打中了。踩到碎渣，那只脚不可能没有反应的。

雷波正在金像的下面思考着，怎么对付这两个来抢金子的家伙呢？突然他感觉到头顶有风，朝左一偏，顿时感觉到左肩一沉。被重物砸了。却是岳阳趁其不备，无法听到声音爬上了金像的上方。搬起了篮球大小的金块往下砸。

可惜呀，只砸中了他的手臂。雷波狂了，他随手从地面上捡起了一块金子反砸。岳阳岳阳望后一避，自己是站在残像的上端，从金像上跌下来。幸好有手攀住了金像的边缘。

张立的视力还没有恢复，听到远处有声音，没法辨认是谁。而岳阳不知道，张立看不见啊。这么好的机会怎么不开枪呢？岳阳心里想：张立已经哪里有什么不对劲了。

岳阳大声的喊着：“开枪啊啊！开枪！还等什么呢？”张立一听到岳阳的声音，知道刚才惨叫的是雷波。把枪举起来，可是眼前一片模糊。雷波寻声一望，正看到张立拿起了枪。二话没说又是一块金子飞过来了，竟然把张立手中的枪砸掉了。

张立一缩身，跟着手在地上摸索着。岳阳一看就清楚了，原来这个家伙是被闪了。他的眼睛是看不见的，雷波也发现了，他手拎着砖块大小的金子凶恶的扑过去。看不见张立他过来了，张立停止了摸枪，侧耳听着风声。

岳阳飞速的赶到了，从后面勒住了雷波的脖子。他叫喊着：“快走！”雷波猛的肘击岳阳的小腹，张立听到声音了。在他的眼前出现了一些模糊的影子，他对准影子就是一拳，
砸在了雷波伤肩的地方。

雷波大叫一声，将岳阳甩过了肩。又把金砖砸向了张立、岳阳又顺势吊住了雷波的膀子。张立又一拳砸在了雷波的面门，三个人都没有武器了，两个聋子、一个瞎子展开了肉搏混战成一团。

张立、岳阳和雷波这三个人都没了武器了，他们展开了肉搏,混战一团。雷波的身体的优势，原本远远的好于张立跟岳阳，只是腿上有伤，肩上也有伤，被岳阳像膏药一样的贴在他的身上。又被张立打了几拳，眼圈都青了。

而这个时候，张立的视力依然是恢复了，出拳越来越准，越来越狠。雷波不时的把岳阳甩在前面，把岳阳当做了盾牌。岳阳也吃了张立不少的拳头，这一击张立下钩上摆拳击打雷波的下颌，雷波暴怒，用头直接砸向了张立的拳头。同时掰开了岳阳箍着脖子的手腕子，跟着把岳阳扔出去。

但是岳阳的两条腿，又夹住了雷波的伤腿。岳阳被甩出去的时候，雷波身体失衡，他伸手抓住了张立的手腕子，三个人跌翻在地。当时的情况是这样的：岳阳的腿锁住了雷波的伤腿，一只手勒住了雷波的脖子，雷波的一只手掐住了张立的脖子，另一支脚夹过来，用膝盖抵住了岳阳的下巴。张立的两只手抱住了雷波的伤臂，脑袋抵住了雷波的胸口。三个人就这样扭打着、滚动着，在地上打作了一团。

卓木强巴看着西米跳下去的地方，心里在暗暗吃惊：这么高也敢跳吗？他停下来小心注视西米藏身的地方，那里还有一个人。

吕竞男、唐敏和巴桑也靠过来了，把最后一个人也包围起来了。唐敏一句话也没说，她只是呆呆的看着卓木强巴。在卓木强巴冲出去的那一霎那，她几乎要喊出来了。可是，
她接下来看到的事情，使她感到如在梦中。

有人把枪从石像后面扔出来了，接着是两只高高举起的手，而且在不停的发着抖。一个半生不熟的声音，用中文说：“别开枪！投降!投降!”那声音在哭调中,还发着颤音，卓木强巴放下了枪“滚出来”只见马索踉踉跄跄的从藏身的地方走出来。

两条腿像个面条似的发着软，一条腿依然已经中断了，血水不住的往下流。没走两步就仆倒在地，然后又爬两步，来到了卓木强巴的脚下。两只手死死的抱着自己的后脑，屁股个高高的撅起来。

他的全身都在发抖，“不要杀我！哎！不要杀我。”那声音让人听了全身都起鸡皮疙瘩，他大声的哭喊着：“不要杀我。我上有嗷嗷待哺的老母，下有八十岁的孩子。”马索似乎自己也意识到,他这么说出来这话不是很通顺的。本来他的声音就怪腔怪调的，如今还带着哭音发着颤,声音更是说不出的怪异.。听的唐敏“哧”的笑了。

卓木强巴一看这个人金发碧眼，他询问吕竞男说：“这个人不是狐狼的吧？”吕竞男认识他：“他叫马索，应该是莫金的管家。”马索勉强的听懂了，吕竞男认识自己。看到了求生的希望，赶紧对吕竞男笑着说：“是！我是被逼的。”原本他是一副痛哭的表情，如今强行的把嘴角望上提，那，模样变成了鼻子上面在哭，鼻子下面在笑，一张脸依然分作了两半。

说着又好像是捣蒜似的朝着卓木强巴磕头不已，看这个样子，如果卓木强巴肯松口的话，说不定他可以去舔他的鞋面的。

卓木强巴露出了厌烦的表情，对身后的人说：“你们看着他，看能不能问出什么？我去看看岳阳他们。”说着他根本不给马索讨好的机会，从他的身边跨出去，马索泪眼朦胧的看着，这剩下的三个人。

马上就锁定了目标，对这吕竞男又是讨好又是表现他的可怜。在半道碰到了胡杨队长，胡杨队长把他们的遭遇一一说明。卓木强巴看到胡杨队长腿上的伤，对胡杨队长说：“你呀，先回去让敏敏帮你处理一下伤口，额，要不要我扶你啊！”胡杨队长表示不用，要带卓木强巴去找张立他们。

卓木强巴坚持要胡杨队长回去接受治疗之后，再望前走，自己呢又望前冲了。岳阳、张立、雷波这三个人扭打在一起，都使出了吃奶的劲想制服对方。也不知道僵持了多久，岳阳看到自己的手都酸了，而雷波好像一点松手的痕迹都没有。

张立觉得自己气尽难耐，但是雷波的手好像是铁钳，怎么掰也掰不开。雷波也不好受，他负伤的胳膊和伤腿，给他带来了钻心的痛。张立的头上顶在他的胸口，让他无法呼吸，岳阳呢又勒住了他的脖子。虽然没有卡住气道，不过，还是十分的难受。

三个人的力量都无法制服对方的时候，雷波愤而发力。先是抓住了张立脖子的手，忽然松开，化掌为刀，往张立的咽喉这么一斩。张立顿时觉得额。气都被斩停了。接着雷波伤臂的手松了，雷波忍痛把伤臂抽出来接下来，右手又去揪岳阳的头发。用后脑勺猛的撞击，又把岳阳撞得鼻血长流，岳阳负了伤，他不退反而进，他一口就咬住了雷波的耳朵。张立也朝着雷波要害的地方，猛蹬了一脚。

雷波剧痛啊，他腰疼的弯起来像个虾米。他手往地下一这么拨，握着一块金砖揪朝张立砸。张立往前一挺，砖块呢，就砸在了张立的背部了。

这一击，让他觉得脊梁柱都要断了，他滚到了一旁，还被雷波一脚踢在了脸上。岳阳一见张立被砸，也急了一口就把雷波的耳朵给撕下来了。朝着雷波的太阳穴又连撞了几次，他自己都撞着自己冒金星，不知道雷波这回怎么样。雷波凶神恶煞的扭过了头，对这岳阳的脑袋，就是一下，哎。这一下头碰头，把岳阳撞得跌出去了。

接着，雷波要举起金砖砸岳阳，“啪”的一声，岳阳惊讶的看着自己举金砖的手。啊。额……。怎么？怎么自己的手，尽然被子弹穿了一个洞。只见张立举着战术usp，一边疼的呲着牙，一边瞄着雷波，。看样子他的视力亦然恢复了，咔咔。。。。。没想到那枪只剩下一发子弹了，雷波咬牙切齿，举起了一块更大的金砖，准备打下张立。

但是。。但是他只感觉眼前一阵金光在晃，自己怎么就倒下呢？岳阳勉强支撑着身体，他双手抱着一根人腿那么粗的好像是金锏那样的武器，这一次可是砸中了雷波的头部了。那怕他是金刚铁铸的，这一击也会让他笔直的倒下去的，他身后的金像一阵晃动，随时有倒下的可能。岳阳又赶紧退了两步，击倒了雷波。

岳阳再也没有力气抱着这么粗的一根金棍子了。他无力的坐在地上大口的喘着粗气，和张立面对面的看着。两个人一个脸上开了花，一个鼻血长流，形象可真狼狈。“啊。。。哈。。哈哈”不知道是谁先笑的，不一会他们望着对方都在哈哈大笑。笑够了，岳阳扬起了头，大声的说：“啊。。。。。啊。。这些金子。。都是我们的了。哈”谁知道一听到了金子这两个字，原本依然昏过去的雷波站起来了。他全身都冒着血，头上更是红的黑的涂了他的满脸。只见他瞪着一双血红的眼睛，狰狞的说：“金子。。金子。金子都是我的。”

岳阳和张立再也笑不出来了，现在他们两个人，依然都没有力气站起来了。只能看着雷波像魔鬼一样站在金像的下面，面对这金山在咆哮着。“全都是我的；全都是我的；我的。。我的。”

一扭头，雷波两道凶光射向了岳阳和张立。这个浑身浴血的恶魔，迈开了一条腿。然后又拖过了另一条腿，就这样向倒在地上的两个人走过来了。岳阳和张立亦然没什么信心了，“啊。。都这样了。。还。还。打不死啊这。。这家伙什么做的呀？啊？”

看着雷波越来越近了，岳阳绞尽脑汁的在想着办法，但是却冷静不下来。这个时候，听到了一阵咯吱咯吱的声音，这样的声音岳阳和张力两个人都变了脸色。在雷波的身后，那个高约七米的巨大的残像，已经慢慢的倾斜过来了。那残像的根基原来就不稳了，使一些碎金块胡乱的堆积在一起的，刚才被雷波这么一撞，这重心就偏了这个时候再也支撑不住了。它由慢到快慢慢的倒下来了，雷波猛然回头只见那巨大的金像，亦然把自己笼罩在内了。啊。。。。。没有来得及发出惨呼，他被砸个正着。轰。。。。。

金像倒塌之后裂成了几节。地面都在震动，扬起了灰尘。尘埃落定之后，只见雷波的身体完全被压在了金像的下面，只有一双腿露在了金像外面。那腿时不时的在抖动一下，血水很快就淌了一地，看来这回是活不成了。

啊。。额。。。岳阳抚摸着自己的胸口，他大大的出了一口气，可是还没有缓过气来。依然听到入口处又有声音了。他和张立顿时大惊，不知道来的是敌？还是友？吓得不敢再出声，直到来人开口问：‘什么人呢？

“什么人？什么人在那啊？”两个人这才听出来，是亚拉法师的声音法师呀。亚拉法师呀。！两个人拼命地想大声喊，亚拉法师几个跳跃就来到了两个人的面前。

只见遍地狼藉，两个人躺在地上。岳阳没法理解的说：“法师啊！你是怎么过来的呀？”他们离这个洞口只有不到2米远，可是亚拉法师，可是在断崖的另一端。离这个洞口起码有十余米。就算法师能够沿墙飞走，他也走不了这么远呢？他们蹬墙步的极限，通常是七米左右呢。

法师看起来也是衣衫凌乱的，亚拉法师对岳阳说：“哎。你的推断没错，那边果然是鸟巢。那些巨鸟在这饲养后代，对！我杀了3只，好不容易才逃出来。”

“什么？什么？”岳阳和张立听到这都呆了，就好像卓木强巴第一次听吕竞男说杀了森蚺一样。这些巨鸟，那可不是一般大呀？什么？亚拉法师说什么？他杀了三只？现在看起来，亚拉法师能到这里，那已经不时什么了不得的事情。这样的巨鸟都能说杀就杀，还有什么做不到的呢？张立苦笑着点了点头哦。哎。反正他知道法师很强就是了啊，自己是绝打不过这个老人家的。

张立指了指金山，对法师说：“法师啊！你看我们发现了一座金库啊金子啊，这么多的金子这全是金子呀”法师奇怪的看了两个人一眼，他接着说的这句话。差点没让这两个人昏过去。法师说：“这是铜.”

“嗯？？什么？什么？铜？不不？这怎么可能是铜呢？铜哪有这么好看的颜色？法师！法师！你看这些光？光。法师你的看清楚点啊！”张立还带着一丝期望

“法师，这里。。这里少说也有几百年了吧?是铜?铜?怎么可能保持的这么完美呢?这可是光亮如新呢!”岳阳也急了

亚拉法师淡淡一笑:：“嘿。这个嘛！这就可以说是古代的秘法了，你们可以管他叫做铜合金。这么说呢，就好像战国时期那种镀落的箭一样。是一种用来保证铜不会生锈的氧化的方法。在我们密教的卷集里是有记载的，只不过炼制的方法已失传了。”

张立和岳阳大受打击呀，早知道是铜，何必跟那个家伙那么拼。还差点把命丢在这。亚拉法师没有给两个人任何幻想的机会，只见他抱起了岳阳使用过的像是金锏的棍子。对岳阳说：“你看如果是真金打造，你认为我还能抱起来吗？”冷静下来的岳阳细细的想了想：对呀！如果是真金的，这根棍子起码的好几百公斤呢！那根本不是常人的力气所能拿得起来的呀！啊。。
他彻底的焉了。

下期预告：身负重伤的马索引起了善良的唐敏的同情,却中计被马索挟制.巴桑万万没想到大大低估了马索的实力

  

----------------------------------------------------- 

冷静下来的岳阳细细的想了想“对啊！对呀！如果是真金的，这根棍子起码得好几百公斤啊！”那、那根本就不是常人的力气所能拿到起来的呀！他彻底的蔫了。亚拉法师拿着铜截看了一眼已然直挺挺的雷波,他询问岳阳说：“你们的对手很厉害吧!”“对，对”“这可不是一般的厉害啊！”“嗯”两个人赶紧你一言我一语的把雷波的强悍一一道来。 

不过，亚拉法师听到一半就摇头了，拿着这个铜截说“这个，是他拿来做武器的吗？”“哪、哪能啊！要是他拿到这个东西啊，我们早就玩完了，嗬，那是我在地上刨的”岳阳解释着说。

亚拉法师疑惑的点了点头，“哦，那就不是他了，我说呢，如果他真的那么厉害，你们两个人不可能还躺在这。”“是什么？什么？法师，你、你的意思是？”岳阳敏锐的问。

亚拉法师看着这个半球的洞穴，告诉躺在地上的两个人说：“这个地方在你们来之前，已然发生过一场打斗，而且那场打斗远远的胜于你们刚才的这场。”他环顾四周，又说：“这些铜像，或许很早以前就被毁了，不过这场打斗把这些铜像破坏的更彻底，你们应该庆幸，如果在那些人的面前，嗬，恐怕呀！你们连还手的机会都没有。”

法师再次凝视着手中的铜截，心里说：“究竟发生了什么？是为了争夺金子吗？不，不可能，以这些人的身手，应该不会为金子所动心的，而且他们也不可能分辨不出这些到底是金子还是铜呢？”

岳阳跟张立面面相觑，听不懂法师在说什么。“什么？什么另一场打斗？怎么？怎么就连还手的机会都没有了？”

法师见他们还在疑虑，把手中的铜截递给了岳阳说：“来、来、你看，你看这、这，对，看到了吗？难道你认为这是你留下的吗？”法师给岳阳看的是铜截上的五个凹槽，有大有小，间隔正好像是一个人的巴掌。

“咦？”岳阳惊奇的把自己的手掌贴上去，那个人的手掌要比自己的大很多呀！可以想象这样的一只手握成拳头该有多大呀！而且这、这可是铜啊！什么样的力量能够在这上面留下这样的印痕呢？ “这。这不可能吧！这、可、可是铜，难道，法师能够做到吗？” 岳阳惊呼起来。

亚拉法师摇了头“不，虽然我不能，但是我知道有人能，人力的确可以做到” 亚拉法师知道，自己的大力鹰爪功还只能捏碎砖石等硬物，要想在这铜合金上留下痕迹，还差一点点。

亚拉法师放下了铜截，转而在洞窟里搜寻，那在那些尚未完全破损的铜像的残端的地方寻找着痕迹，他时时停下来思索一番，仿佛在回忆着那曾经发生过的打斗，亚拉法师查看的时间越长，眉头就皱的越紧，仿佛遇到了极大的难题。

岳阳跟张立，他们互相搀扶着，艰难的站起来，站在法师的身后，查看那些他们没有留意的痕迹，他们看到了印在铜像上的拳头的凹陷，还有些极其细微的划痕，粗看就像是铜像上的自然裂痕，不过细看就会发现，那些极锐利的兵刃，在铜像上留下的痕迹是看得出来的，岳阳用自己的头发探了探那些裂痕，裂口居然非常的深，而表面又是那样的光滑，这是什么兵刃造成的呢？ 

亚拉法师说的没错，岳阳和张立发现了越来越多的打斗痕迹，虽然不知道是什么时候发生的打斗，可是，从他们留下的这些痕迹来看，那可是一场难以想象的激烈的打斗。

亚拉法师刚开始只是心奇，但是到后来已经看的心惊，他的心里在说：“这些人、这些人的实力，恐怕已经和长老院的长老们相差无几了吧！这些可怕的人，是戈巴族人吗？那还是别的、什么人？”

岳阳也已经得出了结论，这场打斗应该发生在几年前，而且这些人是从外面来的，支持他这个结论的是一枚硬币，那枚硬币被卡在铜像上，因为和铜像的撞击，硬币已然由正圆变成了椭圆，上面的文字他们已经不认识了，可是却清楚的刻着1985这样的字样。如果是在亚拉法师来之前发现的这枚硬币，岳阳他们会认为那是某种专门发射硬币做子弹的武器打出来的，不过现在看，极有可能是用腕力直接掷出来的。

张立最清楚这代表了什么，虽然他们特种兵也能够掷飞针击穿玻璃板，可那毕竟是尖锐的东西啊！要将钝行的硬币掷出去，而且把它撞得变了形，那需要多大的腕力啊？若非亚拉法师有言在先，他会认为这绝不是人力所能的。 
亚拉法师把硬币拿在手里翻转着，突然，“噗”啪的一声，手腕一翻，只听见叮的一声响，硬币跟铜像相撞发出了脆脆的声音。岳阳赶紧到发出响声的地方看，只见硬币在铜像上撞出了一道浅浅的凹槽，但是它自身却没有变形，而是跌落在铜像的下方。

亚拉法师验证了自己的想法“果然，我的能力只能做到这样了，外面的人，外面的人，竟然是外面的人，外面什么时候已然出现了这样的强者呢？这太可怕了，出去之后一定要告诉长老会的长老们”

这个时候，洞口传来了卓木强巴的声音：“岳阳、张立、亚拉法师！”岳阳等人赶紧边跑边朝洞外回应着：“嘿！强巴少爷，我们在这呢！没事、没事、我们没事！亚拉法师都在这！都在这！”吕竞男说：“没绳子他们可过不来啊”原来，胡杨队长回去之后，吕竞男见到已经有三个人看管着马索，而那个家伙似乎，已然受了重伤，所以也跟过来了。卓木强巴拍了拍自己的头，心急则乱，而放绳子的背包还在台阶上，他让岳阳等人耐心等待，自己和吕竞男回去拿绳子。  

唐敏对胡杨队长说：“你看，你腿上的骨头好像已经断了，待会儿得给你上夹板才行啊”巴桑在死死的盯着马索，那枪口一直对准了他，马索看起来低着头一动不动，其实，他那一双眼珠子一直在转。

这个时候，见唐敏已经简单的给胡杨队长检查了伤口，他赶紧小心翼翼的凑上前，脸上挤出了难看的笑容，他用半生不熟的汉语说：“姐姐，姐姐，能不能也帮我，我想我快不行了，唉！这血一直在流，姐姐，我的好姐姐！”

唐敏面色一红，一个看起来已经三四十岁的男人管自己叫姐姐，总觉得怪怪的，她看了看马索，果然那血还在渗的不停，一条裤腿已然完全被染红了，马索呢！有事一副可怜兮兮的样子，唐敏心中不忍。

她又看看巴桑，只见巴桑铁着脸摇了摇头，意思是这个人的死活你不要管.马索呢！他含着眼泪，一双湛蓝湛蓝的大眼睛一直在看着唐敏，时而再看看自己受伤的大腿，虽然不再说话了，但是，这个模样分明在说：“没想到，你们也是这样的人，我认命了。”

终于唐敏说：“你过来吧！我看看”

马索把头转向了一边，就像一个受了委屈的大男孩，也好让唐敏看看挂在脸上的那一行泪。

唐敏说：“哎，只要你别乱动，就不会有事。来，让我看看。”

巴桑皱起了眉头，虽然他的枪口已然对准了马索，可是，唐敏离这个人太近了，他在计算这样子弹穿过这个人内脏的话，还会伤到唐敏。如果打头那，这么近的距离会不会击穿他的颅骨哪？

而这个时候唐敏正准备卷起马索的裤管看看他的伤口，突然质疑的说：“你的血是冷的？”

如果是受伤从体内流出的血怎么会这么冷哪？这个时候唐敏看见对方那双可怜的眼睛突然间就露出了凶狂，唐敏还来不及发声，马索已然一把抓住了她的手腕，唐敏施展擒拿手法翻腕反抓马索，马索的手腕再翻抓住唐敏，同时，那庞大的身躯异常灵敏的绕到了唐敏的身后，那条伤腿哪还有半分受伤的样子？

这整个过程不过发生在一瞬间，巴桑和胡杨队长都在一旁，竟然来不及制止马索，就看见唐敏的手按在马索的伤口上说了一句接着马索就已经贴在了唐敏的身后了。他一只手擒住了唐敏的双腕，另一只手在地上抓住了三棱刀状的石器，那刀尖距离唐敏的眼珠只不过一毫米。

“别，别激动！”马索警告巴桑和胡杨队长：“对，对，我也不想这位美丽的小姐受到伤害。退，退，退后，退后！你，你把枪扔过来！”

巴桑握着枪的手一动不动，他反过来说：“你动动试试!”同时他的食指已然渐渐的加力了。那扳机渐渐的发出了声音。

胡杨队长赶紧说：“别乱来，巴桑！”

马索没想到对方也有他这样的人，他赶紧把他的头藏在了唐敏的脑袋后面，而此时唐敏突然往后抬腿踢中了马索的要害。

马索早有防备，双腿一夹，就夹住了唐敏的攻击。见这个女孩不老实，他拿住他的手一松，身体微微的向后仰，朝唐敏颈部的动脉这么一斩，唐敏昏过去了。

马索又贴上去，这次是一只手从唐敏的腋下架住了唐敏的身体，另一只手还是拿着石刀，对准了唐敏的眼睛。

巴桑心中一惊：“啊，这个手法太熟悉了，他们都受过这样的训练吗？从敌人的动作就可以判断出那绝对是专业级的特种战士啊！刚才他们完全被马索的另一副模样给骗了，他的软弱无力是装出来的，那伤口的血难道是用那些备用成分血伪装的？看来那把三棱状的石器也在敌人的算计之内了，我怎么竟然能犯这样的错误？

马索拖着唐敏在一步步的后退，巴桑也在步步紧逼，巴桑可不像胡杨队长那样顾及唐敏的安危，只要马索露出一丝破绽，他的子弹将毫不留情的射出去的。

每一个战士出发前都要做好必死的准备，那是绝不接受敌人的威胁的，用铁盒血的手段不惜一切代价完成使命，对，这就是巴桑所接受过得训练！哪怕是自己的父母、子女被架在眼前，他也不会有丝毫的妥协！

而此时的马索也在冒着冷汗，他知道六亲不认、铁血无情，这样的敌人是最可怕的敌人。他开始懊恼没有从老板那里更多的了解这群人。

不过，他发现了，在对方的队伍之中有一个受伤的大胡子的身影，似乎很紧张。于是他马上抓住机会对一个大胡子说：“你...你..你不要再靠近，不然我就...”

马索看了看周围的环境，如果从台阶下去风险似乎很大，而这时候他的眼角捎到了一块半圆的石盾一样的东西，足以让自己躺在上面。

马索想到了一种逃生的办法，马索最后把路线又计算了一遍，接着，他把唐敏往巴桑那边一推，然后，又把石刀掷向了胡杨队长。

巴桑和胡杨队长的注意力被分散了，虽然只是两三秒，可是已然给了马索足够的时间。推开唐敏和扔石刀是在一瞬间完成的，接着他就把那半面石盾一脚踢向了台阶，而自己飞身救扑上去了。

等巴桑注意到他的时候，马索已然像冲浪运动员一样伏在石盾上朝着石阶下面飞冲而去了。

巴桑来到了台阶的旁边的时候，马索已经在百米开外了，巴桑开枪射击，穿着防弹衣的马索举着一块石头挡在了自己的头上，他挥起了一只手向巴桑做了个拜拜的姿势。

巴桑弹夹里的子弹射光了，也没奈何的了远去的敌人。他愤怒的挥了挥手中的枪，同时突然感到：他...他低估了，低估了这个敌人的真正的实力。


下期介绍：走出了迷宫一般的森林，卓木强巴一行人被眼前的景象惊呆了！竟然有三五十人列队正在恭敬的等候着他们。传说中的圣地阙姆就在眼前！

巴桑弹夹内的子弹都打光了，也没有奈何那个远去的敌人，他愤怒地挥了挥手中的枪。突然他明白了，他低估了敌人真正的实力。

这个时候，卓木强巴和吕竞男也赶到了，他们听到了枪声，他们心知不妙，接着就看到了站在台阶入口开枪的巴桑和躺在地上的唐敏，胡杨队长。

唐敏慢慢地醒过来了：“强巴……我……”她眼圈一红，卓木强巴把她的头抱在怀里：“好了，好了，没事了……”

吕竞男来到了台阶的外边，只见马索的身影已经非常模糊了，就问巴桑那个人就是刚才受伤的那个人？ 巴桑点了点头，吕竞男奇怪地说：“怎么回事啊。” 她也想不明白，三个人，怎么竟然能让一，受伤而且没有武器的敌人逃了呢？

卓木强巴也来到了台阶的边缘，他看了看天空，天很快就要黑了，已经没有巨鸟在天上盘旋，于是他说：“ 先把背包拿上来，把张立他们救出来再说。”

四个人走下了台阶才发现背包已经少了两个，不知道是被那个马索拿走了，还是被巨鸟带走了，下面已经没有了迅猛龙的叫声，那个马索多半已经逃了，四个人一次把六个背包全数拿了上去，唐敏马上着手处理胡杨队长的伤口，卓木强巴把岳阳等人接出来他们准备今天晚上就在这上面过夜了，巴桑说了马索逃跑的经过，吕竞男说：“是我们轻敌了。”

卓也暗自摇头，如果不是巴桑和胡杨队长亲口证实，他根本就想不到，那样的一个人，他会突然变成了另一副摸样。

岳阳他们说起另一起神秘打斗事件，那就完全出乎他们的意料了，那枚硬币，经电脑查询，发现是现在依然在市面流通的一种硬币，难道说，那个国家竟然有那么厉害的高手在吗？亚拉法师和吕竞男都很担心，帕巴拉神庙会不会已经被那些可怕的人物找到了，如果这些可怕的人物还在这里，那他们又该如何应付呢？

那些人可不是像莫金这样简单的对手，而卓木强巴也担心，那些人会不会是唐涛发现紫麒麟之后再来到这里的呢？紫麒麟会不会已经被带走了呢？这天晚上，大家睡得都不好，唐敏受了惊，卓木强巴把他搂在怀里她才甜甜地睡了。

第二天一早，在确认那些迅猛龙已经散去之后，他们离开了遗迹，他们继续向着阙孟前进。这一次再没有遇到成群结队的迅猛龙，就算有零星的一两只，也是迅速得逃窜而去，卓木不由得想起昨天的那种怪异的感觉：难道，难道迅猛龙真的是被什么东西驱赶着向他们发起袭击的吗？

按照迪吾大人所说，那处穆族遗迹在工。。和阙孟之间的位置，因此只需要半天，就可以抵达阙孟。可是奔袭了半日之后，仍然没有看到阙孟的影子，前方沟壑渐渐地多了，水流四溢，道路泥泞难行，不得不离开岩壁，绕道林中。

这一来在林子里绕行了片刻，发现竟然迷失了方向，他们重新绑定了红绳试了好久，总算走出那了迷宫一样的树林，而另他们惊奇的是，在丛林的另一端，竟然有三五十个人，他们整齐地列着队，恭敬地在等着他们。卓木强巴他们都楞住了，不知道这些人是敌还是友，毕竟那三五十个人个个膀大腰圆，他们赤裸着上身，那身材可以参加健美比赛，特别是看起来是队长的那位几乎和卓木强巴一样高，但他的肩比卓还要宽，胳膊比卓更强壮。这些人就是勇猛的武士，可是呢，他们却恭恭敬敬地站成一排。

没有拿武器，似乎也不含敌意，卓木强巴走上前开始喊话了：“你们是什么人？”

“哎~呀，尊敬的客人，我们可算等到你们啦~”说话的这声音尖尖细细的，还故意放得很嗲。

如果是女人的声音是可以理解，可偏偏他是男的，骤然听到了这个声音，就连卓木强巴这样的心理承受能力，也猛然打了一个冷战。

答话的不是那些武士，而是从那些武士之中闪出来的一个人，他的身高不到一米五，大概比多吉高那么一点。一颗油亮的圆头，就像是灯泡，表示他的身份也是一位迪吾，或许他一直站在那些武士的身前，只是和那些武士比起来，他的身材实在太矮小了。以至于谁都没有注意到他的存在，这个光头小矮子憨态可鞠地深深地哈了一腰，继续用他那混身发麻，寒毛直立的声音说：“哎~哟，我们可算是等到你们了，你们是（加密人？），对么？”

光头小矮子的目光在卓木强巴他们的服饰和背包上来回地扫动着，显然也不是很确定。不过他似乎很快就确认，他笑容满面地抬起了头，那副亲切的样子，让岳阳跟张立看了很受用，就像是就像是在五星级的宾馆，享受了贵宾级的待遇。

但是卓木他们对这样的笑容带着深深的戒备，因为就在昨天下午，在那名叫做马索的人的脸上曾经见到过同样能够的笑。

卓木强巴说，是的，我们是（加密人），你是怎么知道到的，光头矮人继续地笑这：“呵呵呵呵……我说呢，我早就听说你要来了，特别奉国王的意志在此恭候大家的额，哼哼哼呵呵呵。。”

那故意做作的声音充满了献媚，带着阴阳怪气的强调，总想起电影里的那些坚信自己是女人的男人。

唐敏不禁暗想：怎么，难道这就是阙孟的迪吾大人了么，这太可怕了！”

卓木强巴他们则以为，是别的村民提前到了阙孟，把他们的消息带过来了，惟有岳阳觉得这明迪吾说话很含糊，却没说是什么人告诉他的，也没说是什么时候。同时他还注意到这位迪吾的左眼黑眼仁已经被一团灰色的污垢所取代了，他的左眼是瞎的，不过那脸上动人的笑容足以掩饰这小小的瑕疵，如果他说话的声音不这么做作，说不定岳阳还真会飘飘然。

小矮子拍了拍自己的光头，又说起来了：“啊，哎，哼哼哼哼哼……忘了自我介绍了，哎，我叫郭日念青，这为是僧苏，我们的宫廷卫队长，恩，请跟我们来把。尊贵的客人，我们的王将以最隆重的礼节来欢迎你们。”

桌木强巴他们点了点头，他们正好要去阙孟。吕竞男悄悄地向卓木强巴暗示，要保持警惕。双方略微做了介绍。郭日念青就敏锐地判断出谁是来的这群人的头目了，于是卓木强巴就成了他口中的强巴大人。郭日念青像迎宾的侍者一样，弯腰伸手，做了个请的姿势，那矮小的体形和稍显笨拙的姿态使他看起来就像一只澳洲的树袋熊，连唐敏都不禁对他产生了一丝好感。

“哎哟。”郭日念青好象刚看到卓木强巴他们的背包，他猛然地拍了拍自己的脑门说：“请让这些下人，来替你们背那些沉重的货物吧，虽然他们都很笨，办什么事都办不好。但是，这一身的蛮力多少还是有一些的用处的，嘿嘿嘿嘿……，他们能为尊贵的客人效劳，哼哼哼哼……，那将是他们毕生的荣幸。”

“这个，就不用了吧！”卓木强巴和吕竞男在一瞬间用眼神交换了意见。

“哎哟哟哟哟哟！这怎么行呢？不行不行，这些本来就是他们下人干的活儿嘛。恩，还有，哎哟，这位客人的腿上有伤，这样都不要我们效劳吗？如果让国王看见我们怠慢了客人，那我们……那我们可真是不知道该怎么办才好了”

样子像是急得六神无主，看起来会是像被国王责罚得生不如死的样子，卓扭头一看，岳阳和张立早就迫不及待地把那沉重的背包交给那些武士保管了。

现在，反过来帮着郭日说话了：“强强强强巴少爷，我看吧也不就，就让他们拿着，是不是？不然呢，他们也没法交代呐。”

岳阳一见强巴少爷看过来，得意洋洋地暗示着，意思是：武器没有给他们呢，武器还在自己的手上呢，找几个背背包袱有什么不可以的？看他那一副嬉皮笑脸的样子，肯定早就想甩包袱了。

背包交给了那些武士扛着，他们呢，各自留了一两件防身的武器，跟在那些武士的身后。在闲谈之中，得知这位郭日念青还不是一位迪吾，他只是迪吾大人的学徒，不过，僧苏等一干武士，都管他叫大人，没想到学徒的地位也会这么高。

他们问起阙孟的情形，郭日念青一一做答，不过或许是他的笑容和声音的原因，卓木强巴总觉得他的回答不尽真实，转而跟僧苏又聊起来，对于这个身材比自己还高大的宫廷卫队长，卓木强巴反而更有好感，但是与僧苏的谈话纯属一问一答，这个壮汉从始至终都面无表情，反而是郭日的脸上一直保持着这种标准的笑，就好象特别锻炼过一样。

在周游于众人当中，他必恭必敬回答着各样的问题，看他挪动着那两条粗短的快腿快速地翻走着，说不出的滑稽，常常地引得众人会心地一笑，当卓木强巴等人提出要见迪吾大人的时候，郭日想也不想就慢口的答应，这又让卓木强巴心生疑窦，但是，又说不出来究竟什么地方可疑，穿过了密林的机关阵，翻过了横在眼前的小岗子，天地之间的巨大的转变，让人惊讶得说不出话来。

密林里阴暗的天空陡然明亮了，眼前是一望无际的大湖――这是他们在香巴拉见到的最大的湖，和它比起来，张立遇到的玛吉的那个湖泊，顶多算是个大一点的澡盆吧，湖的正上方是一道瀑布，没错，那是一片瀑布，不是一道，卓见过的瀑布也算不少了，在美洲遇到的环形梯田式的瀑布，莫脱的山涧飞瀑和冥河里的银丝根须瀑布，但是要说雄奇壮观没有哪一道瀑布可以比得上眼前的。

由近及远地望过去，白色的飞瀑与整座湖连成了一片，白色的浪花卷起了千堆雪，飞溅蒸腾的雾气足有数百米高，弥漫在整个湖面上，仿佛满滩湖水都在沸腾。而最令人惊奇的是，站在湖边，明明感知大地在轻轻地颤抖，湿雾缭乱，然而却没有听到震耳欲聋的声音，那声音远远地飘荡开，那感觉更像是一曲缓缓奏响的远古的交响乐……

跟进郭日说，香巴拉的第二层平台，就被这个天然的大湖一分为二，湖的这一段，是郎布王国，湖的另一端就是亚加王国。这道令人赞叹造物主奇迹的瀑布，被他们称为“银色的天之落幕”，是香巴拉四大奇迹中唯一存在于第二层平台上的，而瀑布下的大湖，叫诺日朗错-生命之海。

就是所有人都惊叹于眼前的奇观的时候，吕竞男仍然保持着高度的警惕，她深深的知道，在这种容易让人忘记身处何地的美丽景色前，通常也是发动袭击的最佳的环境。不过，这个时候，这些武士们都像木桩一样钉在了地上。

郭日的脸上仍然洋溢着那种熟悉的微笑，没有半点不妥的迹象。吕竞男不禁暗想：“是不是自己又多心了呢？”

阕姆，就建在瀑布的后面，从那石窟的造型来看，和卓木强巴他们昨天抵达的穆族遗迹应该是同一时期的建筑，只不过没有了外面的墙壁，取而代之的是一根根刺天地长矛，看上去更像是山壁张开了大嘴，那排长矛就像锋利的牙齿，那道口子向后一直裂深，不知道是不是和那些鸟巢链接在一起。

向前，则钻入了白色的瀑布后方，不知道哪里是头。有数道千记台阶分布在崖壁之间，不过他们走的并不是台阶，而是用绞盘吊篮垂直上下。看着那些没有护栏的羊肠台阶，岳阳忍不住说：“啊呀，这，这里的确是易守难攻的壁垒啊。只是上下出入太麻烦了”

郭日笑着说：“啊？啊~嘿~嘿~嘿~嘿~嘿~嘿~嘿~嘿（艾宝良笑起来听的我头皮发麻），为什么要上下出去呢？我们是为了迎接最贵的客人-你们，才特意下来的，否则平日里除了士兵锻炼和商人来往，其余人是不会下来的。”

岳阳奇怪的说：“什么？不上下？不下来，你们吃什么啊？”

下集预告:

郭日念青告诉卓木强巴一行人，他们生活的上层的平台非常大，他们完全可以自给自足。 
等到几个人上到平台之后，可怕的事情发生了,原来这一切都是阙母人设计好的阴谋，他们被关禁闭了……
 
岳阳奇怪的对郭日说：“可是，这，这上面的人不上不下吃什么呀？”

郭日说：“上面很大诶！我们可以自己自足嘛。”

吊篮缓缓上升，岳阳很快又注意到，这个吊篮正中细绳子的地方不是直接悬在吊篮上的，而是一组动滑轮，而绳子的末端系在另一组动滑轮上，两组动滑轮间隔约有15米，如此算下来，从地面到雀亩大约有二三十组的动滑轮，这显然又是戈巴族人创造的一个机械奇迹呀，既解决了绳索的长度不足，又解决了吊篮的启动能力的低下，这一点，在森苏那里得到了肯定的答复。

据传说，这些吊篮的确是戈巴族人带来的奇迹，不过现在阕姆人已学会了自己制造这样的吊篮，并且进行了改进，最大的吊篮起重能力是50头牛，郭日暗中狠狠的瞪了森苏一眼，似乎在责怪他，不应该把这样的秘密告诉外人。

岳阳敏锐的捕捉到了这个表情，同时他注意到，郭日虽然一直那笑盈盈的脸，但，每说一句话好像都在观察他们的反应，岳阳心想，恩？嘶，他为什么这样的小心呢？是怕得罪和慢待了我们，还是别有用心呢？不过，我们是初来，难道前天晚上那些敌人来过？不！我们走的是最近的一条路，并且追上了和我们走同一条路的那几个人啊其余的人没有地图，而且被迅猛龙追击、，体力也不如我们啊，他们比我们快，这个几率几乎等于零啊，就算笔我们提前到达，他们也只会引起阕姆人的警觉，他们会不会说当地的话还不确定呢，那么，这些阕姆人见到我们就不是欢迎了，如果，岳阳排除了各种可能性，最后得出了结论是，恩，看来这个郭日啊，是一个很了不起的外交家，他应该是国王身边的亲信，他非常善于察言观色，他对我们没有恶意，这里山青水秀，是啊，不知道有没有另一个玛姬阿米在等着我们呢，嘿。

谈话之间，吊篮渐渐的升到了低顶部，卓木强巴等人惊异的发现，阕姆建成的裂缝在下面看不是很大，到了这儿才发现，裂缝的上下端的高度约70米，进深恐怕得用公里计算了，起码在万米以上，两旁的宽裂那更是无法计量。

卓木强巴突然明白过来了，原来这些裂缝不是人工制造的，而是香巴拉的第三层平台的岩壁形成初期受力部均匀造成的上下断裂，而形成了第二层平台和第三层平台之间的一个小平台，整个阕姆就坐落在这个小平台上，整个阕姆，可以称作一座奇迹之城，到处都是戈巴族留下的古文明，平台边缘那一溜刺天长矛，在下面看和普通的长矛没什么区别，但是，到平台上面看，每一根都有一米的直径，它刺向天空，高低不等，最长的估有60多米，最短的也有四五十米，这应该是为了防御那些巨鸟儿准备的，这些巨矛斜斜的刺向天空，为了保证它们被固定在边缘，埋入岩体的部分起码也要有漏在外面的同样的长。

这使他们想起了在到悬空寺里攀爬过的那些铜柱，天知道，这么粗大的柱子是怎么被浇铸出来的，巨矛之间间隔十余米，有护栏，那应该是为了防止有人不慎从边缘跌落。巨矛表面光亮如新，发出了黄澄澄的光，很难让人相信这些巨矛已经毅力了千年之久，铜合金，这真是一种让人称奇的技术啊！

而在裂缝的顶端，还能看见一个个圆盘形的东西，，就像是一面面巨大的镜子，正是这些圆盘把外面的光引入了阕姆城的深处，使整座平台保持了同样的光亮的程度。

据森苏说，以前那些圆盘的数量还要更多呢，因为有些掉下来了，就再也放不上去了，而没人知道，戈巴族人事怎么把这种圆盘放上去的，除了圆盘，顶端还有密布的管道物，用望远镜仔细的查看，那些竟然并不是什么管道，而是他们在到悬空寺看到的那种缠绕一切的植物，不过这种植物在这里似乎用作了别的用途，他们一端沿着裂缝向外生长，沿着外壁爬上去，应该是直接没入了瀑布之中，随后，它那种特殊的生理特征使瀑布中的水被吸到了阕姆城中，在通过岩壁中开凿的管道和沟渠把这水引入了阕姆城中的家家户户。

在接近平台边缘，他们已经看见了转动吊篮的士兵了，没想到，吊起他们这一行近50人的，竟然操作的只有两名士兵，随着吊篮一点儿点儿的高出了平台，阕姆，这座朗布王国的都城渐渐的出现在他们的眼前，看着眼前这广袤的草场，大家几乎不敢相信自己的眼睛了。

啊！这就是阕姆吗？难怪供日拉村的迪巫大人告诉他们，这里是没有森林，十分明亮并且不怕供鸟袭击的地方？这里与穆族的遗迹完全不同，巨大的草甸好像在这扑下了翠绿的地毯，无数的牛羊在草甸上悠闲地啃食青草，远处有成片成片的农作物，其中，以青稞和玉米为主，另外还有蔬菜瓜果，也在分片种植着，井然有序，向左看不到头儿，向右看不到头儿，这里完全就是独立于森林之外的一片空间，儿居民多居住在石屋里，大多在裂缝的最深处，依岩壁而建，上上下下鳞次栉比，也有居住在草甸之间的，用石块和粘土相互砌合搭建而成的房屋，分为上下两层，下层为牲畜栏，虽说这是朗布王国的都城，却没有见到王宫，想来，与那些石窟的居所共融一体，不到里面是难以分辨的。

岳阳小声的问亚拉法师说：“诶，为什么戈巴族人把穆族的遗迹给毁掉了，却让这个地方保存的这么完好呢？”

亚拉法师想了想：“一个宗教占领另一个宗教，并不留余地的毁掉它存在过的一切证明，不过征服一个民族只需要毁掉曾被记载下来的文明，然后改变他们的语言和生活方式就足够了，而且人们建造的住所是以适应周围的环境，与宗教信仰方面的关系呢，自然就会少一些。”

而就在这个时候，卓木强巴和巴桑忽然感到不对劲儿，卓木强巴说：“小心！”巴桑则闪向一旁，架开了身后的袭击同时喝问：“干什么？”

吕竟男和卓木强巴在出声的同时就像一避开了，但是张立和岳阳等人就没那么快了，胡杨队长因为腿上有伤，自不用说，而张立呢，他还沉浸在对阕姆的赞叹之中呢，突然感到身后有风声，等想避开的时候已经被身后的武士牢牢的擒住了，岳阳就一滚，被四五个壮汉扑倒在地，然后很快就被擒拿，唐敏侧身一避，结果正好撞进一个大汉的怀里，还没有来得及发力，就被制住了双手，动弹不得，巴桑马上抽出了枪，却被卓木强巴握住了枪筒，只见那些武士把张立，岳阳胡杨队长推到了身前，唐敏也被森苏反剪这双手向拎小鸡似的提到了胸前，唐敏咬着牙，没有吱声，吕竟男正面对着三名大汉，她已经取出了枪，三名大汉不敢过于靠近，也不敢散开，两方就这么对峙着，亚拉法师则在混乱之中失了踪迹了，地上躺着四名昏倒的大汉，吊篮外的阕姆城内一片喧哗，远远的传来了追赶的声音。

“别动！嘿嘿嘿！”那个郭日一改笑容，面目突然变得冷漠，狰狞，他指着巴桑的手中的枪说：“放下吧，放下你手中的武器！我们知道，我们知道很厉害，但是，你们想至你们的同伴的生死不顾吗？”

一个暗示，张立，岳阳胡杨队长三个人已然被推到了前面，唐敏则森苏提着悬在了吊篮的外边，只要他一松手，唐敏就会直坠数百米的高空之下，吕竟男心中一惊，看来对方仅仅通过他们的对话和举止之中就辨别明了他们的关系，在第一处奇迹的时候并不急于动手，而是让他们放松警惕，这是一精心算计的阴谋，难道就是这个小个子的导演？他可太狡猾了！

卓木强巴大声的说：“为什么？为什么？为什么要这样？”

“嘿嘿嘿！为什么？为什么？”郭日狞笑着：“你们这些加米人，你们打伤了我们迪吾大人，还装出一副无辜的样子，哼！等你们好多天了，你们一个都跑不了！”他看了看亚拉法师逃走的方向，喃喃的说：“哼！没想到，那个家伙才是你们当中最厉害的一个，呸！我看你走远喽！”

卓木强巴等人明白了，打伤了迪巫大人，在他们之前肯定有人来而且还打伤了这里的迪巫次节大人，可是，他们的对手也不过是昨天才追上他们，那他们到底是谁？谁赶在了他们的前面打伤了迪巫大人呢？岳阳虽然被擒，却是第一个反应过来的人，心想不好，漏算了，在伞降的时候，那群人里一定出现了偏降的人，他们从上面直接下来，就算有人飘到了我们前面，那也是有可能的，怎么，怎么没有想到这一点呢？

“不要浪费时间了，把你们手中的那些东西，扔喽！扔喽！扔在地上，别耍花招！快，快点儿！”
郭日突然声色俱厉，那高亢和尖锐的声音，刺痛着人们的耳膜，让人心中一惊，吕竞男心里说，突然改变声音，威慑敌人，这种心理战是在实践中摸索出来的吗？那么，这个自称迪巫学徒的郭日他在阕姆究竟扮演着什么角色呢？

而郭日根本不给他们考虑的时间，只见他伸出了手指，缓缓的朝张力一指，擒着张立的几名大汉忽然就把张抬起来了，接着，就要往吊篮外边扔。

等等！卓木强巴示意巴桑把枪扔掉，吕竞男也放下了枪，可她悄悄的退下了弹夹，把枪放在了一个可以随时拿回的地方，这个时候，才听卓木强巴说：“不要，不要做这样的事，你们搞错了，我们和你见过的人绝不是同一伙人，请相信！请相信我们会把事搞清楚！”

巴桑轻蔑的看着眼前的这个矮子，他甚至这个郭日只是想赌一把，看他们之间的关系到底怎么样，就算他们不放下枪，郭日也不敢轻易的扔张力的，真可惜！还是让他赌赢了，强巴少爷是怎么也装不出绝情的样子的，张力呢，被悬在空中，俯瞰着平台的下缘，一颗心都快跳出嗓子眼儿了，郭日指着地上的枪支，哈哈的笑着说：“啊，哼哼！不是一伙人，恩，可你们背着一样的背包呢，拿着一样的武器呢，让我们怎么相信？恩？”

然后，他派人去取那些放在地上的枪支，郭日的这句话让卓木强巴更疑惑了，只有岳阳证实了自己的想法，向卓木强巴苦笑着，心里说，不好意思强巴少爷，我，我没有先想到，虽然不明白，卓木强巴依然据实相告说：“你要相信我们，我们没有任何恶意，供拉村的村民可以证明我们只是从这里经过，我们从来没有想过要伤害任何人，而是另一群人跟我们有着同样的装备，而那些人才是烧杀抢掠的恶徒！”

森苏把唐敏拎回来了，他询问着说：“现在怎么办？郭日大人？”

郭日眼珠子一转：“诶！带走，分开关押，抓到那个老头儿以后再说！”

没想到，联国王和迪巫大人的面儿还没见，就直接近了阕姆的监狱，这里阴湿，昏暗，在岩石的夹缝中不见天日，梅臭和血腥味儿弥漫在空中，熏得人头昏脑胀，直欲作呕押送他们的武士点着火把，只能照亮身前的5.6米，在旁边的黑暗之中，似乎有动物发出了，刷刷刷的爬行的声音，清水滴在石台上，发出滴答滴答的脆响，被石洞的回升放大了，石洞内被凿成一窟一窟的牢房，彼此间是用木栏隔开的，吕竞男和唐敏在最右边，中间是胡杨队长和张力，岳阳和卓木强巴，最末是巴桑和另外一个人。

“好好的呆在这儿，郭日大人会弄清一切的，不要试图逃跑，如果被发现，把你们扔进蝎子洞！”守卫临走之前这样交代。

火把拿走了，牢房里漆黑一团，连看周围环境都看不清，更别说逃走了。

卓木强巴在黑暗中问：“怎么样？大家都没事儿吧？”

张立抚着胸口说：“还好了，岳阳，岳阳，你怎么样啊？啊？被四五个壮汉压在下边？”
岳阳说：“哼！我比你好，敏敏，没事儿吧？”

吕竞男带她说：“她在这儿呢，很好”
敏敏说：“恩，我没事儿，胡杨队长的腿伤怎么样啊？”

“哦！”胡杨答了一声，没想到遇上这样的事儿，看来是在共日拉村的待遇让大家麻痹了，说到底，还是经验不足，到底是怎么回事儿呢？

岳阳说：“跟我们同背包跟装备的敌人，不应该比我们先到这儿啊？”

下期预告：在监狱里面，他们遇见了同样被关押的囚犯，江勇扎鲁。从他那里，强巴他们了解到了一些和上戈巴族有关的故事。第三天，郭日来到了监狱，情况视乎发生了一些转机……
岳阳在推断着，到底是怎么回事啊，跟我们同样的背包的装备的敌人，不应该比我们先到这儿才对呀，是伞降的时候……岳阳说出了自己的推论和观察的结果。

吕竞男非常不高兴的说：“你为什么不早说？”“这，我确实是忽略了嘛。”胡杨队长说：“哎呀，这个，这个郭日可不简单呐，他究竟是个什么人呐？”其余的人也陷入了深思。是啊，从这些士兵的口中对郭日的尊称，看来他在士兵的心中地位是不低的，绝不是狄吾的学徒这么简单。

岳阳在黑暗中扶着栏杆走了一圈，他判断说：“每间牢房，有8乘8平米。咦，干什么要把咱们分开关呐？”吕竞男说：“为了防止囚徒逃跑，根据囚徒能力的不同，而做出关押的调整，就算哪个牢门打破了，强本少爷和敏敏不可能丢下对方逃走的。岳阳和张立也是如此，胡杨队长的腿伤也不能不顾，如果说巴桑想扔下大家逃走，他却只有一个人，破牢而出的可能性就降低了，而对机关有研究的张立，也相当于只有一个人。这样一来，除非所有牢门都被打开，否则谁也走不了。他们就有足够的时间，把我们围堵住。”

“我希望这只是个巧合啊，但是很明显，仅仅是通过现场一瞬间的观察，而判断出众人之间的关系和各自的性格特点，以及行为能力，啊，你们说，这个郭日他可怕不可怕啊，如果不能证明我们的清白，我认为恐怕一时间，难以离开这个地方了。”岳阳说：“厉害。”

张立已经摸到牢门上的铁链子，他轻轻的说：“哎，要打开似乎也不难。”胡杨队长听到铁链发出的响动，提醒张立说：“小心点，恐怕有机关。”他刚说完，张立就感到有什么小虫，从铁链的一端，爬上了自己的手臂。他的手僵硬在哪儿，一动也不敢动。直到小虫从手臂上爬过，才赶紧缩手，补充说：“哎，可也不容易啊。”胡杨队长说：“哎，怎么啦，碰到什么啦？”“好像有虫子。”

唐敏轻轻的说：“哎呀，不知道亚拉法师怎么啦？”张立说：“法师那么厉害，没问题。要是法师能够抓住阙母的国王，来交换咱们，那就好了，啊。”“笨蛋。”岳阳说：“你没看到法师打到四个武士之后逃走了吗。仅凭武力，是解决不了问题的。何况，法师根本不会那么做。”“为什么？”张立不解，在他看来，用阙母国王来换取他们的自由，再合理不过了。岳阳讥讽的说：“你这个白痴呀，你脑子转不过弯来呀。照理说，你这个四肢也不怎么发达啊，可这个头脑怎么这么简单呢。”“哎……”张立也不高兴了，“你……要不是，你……的脑袋里就想着女人什么的，我们也不会落到这么被动的局面，是不是。”

吕竞男说：“你忘记了咱们此行的根本目的呀，张立。如果说，这里的狄吾大人是唯一能够解开强巴少爷蛊毒的人，我们怎么能够随便的跟他们交恶呢。”巴桑也冷冷的冒了一句：“我们也根本不需要妥协，在吊篮上开枪，是可以把这些阙母人消灭的。”“瞧见了吧，瞧见了吧，巴桑大哥都比你行。”张立这才明白，还有这层关系在里面呐。

岳阳在黑暗中碰到了什么东西，不由得叫出了声，“哎呦……”，“碰到什么啦，哎呦，你这个四肢简单的家伙，你又碰到了什么了？”岳阳在地上摸着：“是一块原木，哎，放在这儿干什么呢？当凳子？”卓木强巴也摸了摸，“嗯，是隆洞，这是一种刑具，来来，你摸这儿。你没有摸到，在中间，有拳头大小的洞吗？就像枷锁一样，把犯人的脚夹在这个中间，一个较大的隆洞可以锁十几个人，被锁住的犯人，站不得、坐不得、躺不得，这非常痛苦的。”岳阳吐了吐舌头，“哎呦，这么说，咱们的待遇还算不错呢。”

胡杨队长说：“哎，我说，为什么这么大的牢房了，没关押几个犯人呐？”经胡杨队长这么一提醒，他们才发现，好像是这样的。一路走了十来分钟，照理说，这时间也不少，但是没有听到有什么人的声音。整座监狱空荡荡的，好像就关了他们几个人。卓木强巴对着隔壁说：“巴桑，你房间里的那位，是死的还是活的？用他们的话问问。”岳阳喃喃的说：“哎，不会是安排的卧底吧。”

巴桑叫了几声，有人沙哑的说：“是谁把我从梦中惊醒？不让我在黑暗中安宁。”他的声音抑扬顿挫，就好像是在作诗，在朗诵。巴桑的声音也不怎么好听，发音还有点磕巴，“你，你是怎么被关进来的？这里还有别人吗？”“嗯、哎……”那个人似乎刚刚发现，在这个石牢里，多了几个人。他激动的说：“在黑暗的空间里，难道是故土的同胞，你们跨越了生命之海，来到这里。”他好像在移动着，铁链发出了“喀喇、喀喇”的声音。什么，什么，跨越生命之海？巴桑听不明白了。

卓木强巴隔着栅栏，追问说：“你是亚加的人吗？”“亚加、亚加，多么熟悉的名字。我有多久没有听到了。一年、两年，还是三年……”

经过一番交谈，他们知道了，这个人叫江勇扎鲁。是三年前，代表亚加来阙母谈判的，因为犯了不可饶恕的过错，而被关押在此，从此失去了与故土的联系。至于那是个什么样的，不可饶恕的过错，他怎么都不肯说，只是一味的自责，自己伤害了一位至高无上的人，那个过失，哪怕自己失去十条性命，也不足以弥补。而在扎鲁的口中，郭日念青，这个毫不起眼的小矮子，竟然在郎布王国，他是个最有名的大将军。在与亚加的战斗之中，他多次立下了赫赫战功，他那只眼睛，就是在战场上，被箭射瞎的。而在他中箭之后，仍然骑在飞驰的马背上，眼睛插着一箭蹴，用刀砍下了一名亚加名将的头颅。三年前，两个王国签订的停战协议，也是这位名将促成的，士兵们将他尊为战神。有的只是尊奉和崇敬，从来没有人讥讽他的身高。

听到了扎鲁的述说，吕竞男明白了，难怪那个郭日能够一眼分辨出他们每个人的关系和特征，而且还深感心理战术，他能够不动声色的指挥三十几名兵士，做出战事的配合，这些都是在战场上一次次用生命搏回来的经验，可笑啊，还一直把人家当小丑呢，胡杨队长依旧问起，监狱里为什么没有别的囚徒？

扎鲁听了哈哈大笑，用那独特的嗓音说，“哈哈哈哈哈哈哈。。。你以为这里是什么地方？一定要宾朋满座吗？这里原本是关奴隶和战俘的，男人都战死的差不多了，三年前签署的协议，双方也都归还了战俘，这里有人。。。哈哈哈。那才怪呢。”

唐敏说，“请问，为什么打起了的呢？”

“啊？哈哈哈，是啊是啊，为什么要打起了呢？人和人之间为什么总是要打仗呢？在远古时期，为了争夺食物为了争夺生存空间，在部落时期是为了争夺奴隶女人和土地，进入了王国，战争就是凭最高权利者的喜好了，可以是为了一个女人，也可以为了某张唐卡，某件宝物或是毫不值钱的一件东西，人类的历史不就是战争在推进前进么？哪怕是再过几千年，人类还是会为了各种生存资源而战的，在我生存的那个地方……”

随着扎鲁以那诗歌一般的声调娓娓道来，卓木强巴渐渐的对这个亚加王国有了新的认识，亚加与郎布王国的区别就像今天的藏北与藏东一样，亚加王国是以传统的游牧民族为主，逐水草而居，以部落为单位，每年要定时迁徙，郎布王国呢，则一农业为主，分为村落，早已定居，两者之间的差异是因地理位置和气候条件而决定的，在没打仗的时候，每一季都有商旅专门来往于生命之海的两端，以亚加的肉制品换取郎布的粮食，以亚加的毛织品换取郎布的棉制品羽绒换丝织，其余很多资源双方各有优势，诸如，郎布多铜铁，亚加多食盐，郎布多木材，亚加多粘土。

至于那场战争，则可以说是天灾引起的，大约在六年前，一场灾荒使得郎布是亚加的粮食和畜牧大量的减少，出现了生存的危机，由于必须进贡给上戈巴族的粮食准备好，他们自己就剩下的不多了，由于进贡的必须从亚加通过，当郎布的送粮大队经过拉熊忍的时候，饥饿的拉熊忍人没有忍的住，他们劫持了郎布的粮队，双方的战争就这样的爆发了，一打就是三年，三年之后战死的病死的饿死的人几乎已经占了两国总人口的一半，死者大多数是青壮年，双方都精疲力尽，这才不得不宣布停战。

岳阳听了义愤填膺，“上戈巴族太可恶了，在那种情况下怎么还能要求你们进贡呢，怎么他们一点道理都不懂么，啊，你们也是，难道就不会反抗么，啊？只会自己窝里斗”

“反抗。。。”扎鲁苦笑着，“说的容易呀，历史上不是没有出现反抗的事情，没有一次是成功地，而且就在我爷爷那一辈，就爆发过最大规模的一次反抗，是，是，亚加和郎布王国联合了近五万精兵打算推翻上戈巴族的统治，士兵们从关吧图出发，浩浩荡荡的上了第三层平台，结果呢，再也没能回来，一个都没有，听说三天以后，在生命之海的两岸的雀姆拉松的居民发现，银色的天之落幕变成了红色，以后的三个月，生命之海变成了血色海洋，不断有士兵的残肢被从生命之海中发现，而在当夜，出兵最多的玉日，压通佳的十几个村落和部族被灭族了，就在一夜之间，他们永久的被从地图上消失了，没有任何人和人发现上戈巴族人的痕迹，而那些尸体连反抗的动作都来不及做出，没有人知道上戈巴族人是怎么做到的，他们好像能洞察一切真相，而且能在这三层平台上任意的往返穿梭，反抗，反抗，是啊，没有哪个部族的人愿意在一夜之间被灭族的，可是，上戈巴族，是不能反抗的！”

听到扎鲁激动的言辞，卓木强巴等人心中一凉，是啊，不败的光军，怎么会被普通的军队打败呢，可是，他们为什么要和这原住民严格的区分开来，又如此不顾情面的灭了全族呢，难道那只军队已经毫无人性可言?变得丧心病狂了么？更可怕的是，一夜之间要灭掉相隔几十甚至上百公里的十几个部族，而且撤回第三层平台，唯一的解释只能是，那些上戈巴族人能在三层平台之间直上直下，那么，他们是怎么做到的呢？卓木强巴他们，用最现代化的设备帮助自己，也没有做到啊

接下来的三天倒是安然无事，那位郭日大人，竟然连审问都没有做，第三天，郭日带着一队护卫来到了牢房，护卫在四间牢房前站成了一排，火把把所以的牢房照的亮堂堂的，在烛火的照耀下，巴桑第一次看清了扎鲁的相貌，这个人很瘦，胡子蓬乱的遮住了大半个脸，一双眼睛深深的凹陷在眼窝里，由于常年不见阳光，肤色白的像被水泡过一样，扎鲁身上还套了铁质的手脚镣铐，他像巴桑无奈的摊开了双手，意思是，我犯的过错是无法原谅的，这个时候，郭日扫视了一下牢房里所有的人，他突然喝到，“张立”，大家都吃了一惊。
下期预告：
郭日念青宣布他们的王准备接见卓木强巴一行人，原来王的女儿，也中了可怕的蛊毒，希望可以通过卓木强巴一行人得到救治

郭日扫视了一圈牢房里的人，他突然喝道：“张立。”张立正在呼呼大睡，胡杨队长看了郭日一眼，迎接他的是一道凌厉凶狠的目光。带着咬牙切齿的狠，仿佛要吃人。胡杨队长不知哪儿得罪了这位郭日大人。他心想：怎么，难道是张立那天动了铁链子被他发现了，啊，这也太厉害了吧。

郭日狠狠的瞪了胡杨队长两眼，对着张立说：“很好啊，很好啊。”又来到卓木强巴的牢门前，这一次，问也不问，只见他直接对卓木强巴说：“你就是卓木强巴？说吧，到我们阙母来，究竟有什么目的呀？”卓木强巴心里想：怎么？开始审问了。他答道：“那是因为，我中了上古的大青莲之蛊，来阙母是想找次节大狄吾，希望狄吾大人能化解我身上的蛊毒。”“哦，是吗？”郭日接过了护卫手中的火把，把它伸进了护栏，以便看的更清楚。果然，在卓木强巴的鼻唇沟有淡淡的青色的痕迹，只是被胡须所掩盖，不细看，无法分辨。

郭日拿走了火把，思考了一会儿，对护卫递了个眼色，护卫上前把锁打开。张立注意到，护卫开锁的时候，先用一套奇怪的指法在锁具上敲击了数十下，从锁眼里就爬出了一只金黄色约一指长的蜈蚣，他不由得想起，那天在黑暗中从自己手上爬过的可能就是这个东西，想想都后怕呀。护卫打开了所有的牢门，郭日说：“都出来，我王要见你们。”卓木强巴等人对望了一眼，看来不是要接受审问，到怕是亚拉法师做了什么，让阙母王改变了对他们的态度了吗？

森苏带着卫队走在了前面，郭日则与卓木强巴他们走在了一起。没走多久，就听郭日在一旁说：“那个，嗯，这件事呀，是我没调查清楚，希望你们不要放在心上。”他的声音很低，像是在对卓木强巴说，又像是在自言自语。卓木强巴看了看不及自己胸口高的郭日，心里说：是在道歉吗，咦，难道亚拉法师已经证明了我们的无辜吗？不不……如果是这样还不够，一定还有其它的事情。否则这里的国王不会让这位大将军亲自来道歉呀。

不过卓木强巴是一个身心豁达的人，这几天郭日并没有难为他们，也就算了。卓木强巴半开玩笑的说：“啊，哈哈……真没有想到呀，那天来迎接我们的，竟然是阙母国的大将军。我们还真是一点儿都没有看出来，啊，深藏不露啊，郭日大人。”郭日听了卓木强巴的话，他松了一口气：“啊，哎……那个关在牢里的扎鲁呀，当初让他说不了话才对。”“那么”卓木强巴问：“这个扎鲁，究竟犯了什么罪？被关了三年了。”“你们很快就知道了，他犯的，是不可饶恕的错误。”他故意转开话题。

“你们的东西呀，待会儿就拿给你们，那些武器很不错呀。让火药在某个很小很小的空间燃烧，将小铁球朝着某个固定的方向推出去，以达到猛烈撞击目标的作用。呵呵……冶铜和炼铁的技术，也达到了新的高度。这是我们以前没见过的。”卓木强巴心里说：难怪这个郭日三天都没有理他们，原来是在研究他们的武器。他还是惊讶的说：“嗯，你怎么会知道，你们不是……”“哼哼……哎呀，你也太小看我们了，根据我们阙母的记载，千多年前，戈巴族人来到我们这里的时候，他们就已经带来了火药的知识。而最近的几十年，我们阙母收集类似的武器也是很多的。但开始我们还不知道是做什么用的，但是很快就了解了。嗯，你们的武器真好。在推进铜球的力量和速度上，都比我们以前找到的武器好多了。为重要的是，你们的武器在发射后，不需要拉动机关，它可以自己连续的进行发射。还有另外那种武器，把大量的火药，装入一个容器里，引燃之后达到对周围的一个范围的破坏。哦，都快赶上戈巴族人的武器了。”

“你说什么？什么？”卓木强巴又吃了一惊，听了郭日的话，他们使用的武器，还不及一千年前戈巴族人的武器吗。“那怎么可能？”

“是呀，在我们的传说中，戈巴族有更为犀利的武器呢。比如呢，其中一种叫剑戟的，可以连续的发射，但是威力呢，却远远的大于你们的武器。它可以把披着铠甲的大象打成碎片。哼哼……你们的武器能不能……”

“哦。”卓木强巴反而放下了心，看来郭日说的，应该是香巴拉传说中的七种武器之一。那样的传说，通常被认为有神话和夸大的成分在里面。

在森苏的带领下，他们来到了郎布王国的王宫。同样，也是在岩壁上开洞筑房，只不过开口比较大一些，和那些戈巴族留下来的遗迹相比，则看不出任何辉煌的气派。

森苏只能送到门口了，另有士兵通报。郭日的脸上挂着笑意，站在王宫的门口，那道门就是在岩壁上开凿的一个梯形。门框门楣一无所有，也没有雕饰。倒有被打磨过的痕迹，看来是在戈巴族人的要求下，把以前的装饰物都去掉了，通报的士兵出来了，告诉大家，能进去了。


“现在，我尊敬的客人。”郭日的脸上，还是挂着那一成不变的笑，就像是锻炼出来的。郎布王国的王宫，离那个“宫”字，那是相差甚远的。通往王宫的石头甬道，显得又窄又小，两个人并排前行都显得拥挤，也没有两步一岗、三步一哨的气魄。先沿着山崖前行，然后往里拐，光线有些暗了。两旁有些小石屋，看起来都不超过十平米。走到一间大一些的石屋面前，看样子，这就是国王的办公室了。走进去，简直让人大失所望，不过是一间二十多平米的客厅，一道直径约一米的光柱照进来，让这个房间稍稍显得明亮。

岳阳抬头看，这道光柱正是通过屋顶圆盘状的物体反射到屋内的，光柱的后方，有一个男子盘坐于地。果然，亚拉法师就坐在这个人的右下首，而狄吾安姆吉就坐在那个人的左下首。见卓木强巴他们进来了，亚拉法师和安姆吉狄吾微笑着向大家打招呼。

郭日先向那名男子鞠躬说：“我王，已经把客人带到了。”又向卓木强巴他们说：“见了我王，为何不跪？”

“额”光柱后的男子说：“客人从远方来，不习惯这里的风俗，就不用跪了。为何如此慢待客人，请客人坐呀。”郭日看了主人一眼：“唉，请……”

卓木强巴坐在亚拉法师的下首，距离那位光柱下的阙母王较近。可是，阙母王身形微微向前弯着，头发胡须都花白了，看来年纪很大。

阙母王开口说：“听闻各位客人，来自外面，这两位女菩萨更是则金马和塞马的化身。今日得见，实乃万幸。”其后，这位国王又说了一大堆客套话。都是称赞他们，以及委婉的表达歉意的话。卓木强巴他们听得受宠若惊，实在不明白亚拉法师向这位国王说了些什么呢？啊，为什么国王的态度转变得这么快呢？

礼节的对话结束之后，雀姆王终于说到了正题，“听说诸位尊贵的客人，有玉渡母之能，且灵丹妙药无数，可以起死回生，给我们郎布王国的村民带来了福音甚，至能够治好中了蛊毒之人。”

吕竞男说：“其实啊，我们，实不相瞒……”

雀姆王打断了她的话，说：“本王有一事相求，小女……”

雀姆王慢慢道来，原来这位雀姆王子嗣并不多，曾经有个儿子，不过很早就夭折了，到五十来岁才得了位公主，视为掌上明珠，可是三年前不知道怎么的，公主居然中了黑蛊了，按照刺杰大迪吾的说法，中蛊者浑身奇痒，而后浓出体表节节，再后呢，视力渐渐失明，如今公主几乎已经看不见了。
众人这才明白难怪这个老国王对他们礼遇有佳，原来是公主也中了蛊毒啊，不过随即他们又犯了难了，这里的蛊毒千奇百怪他们，也没有把握能治好公主啊，所以不能轻易的应承啊，可雀姆王对他们抱有极大的信心，说了很多很多的赞美之词。

卓木强巴心头疑惑，郭日刚才告诉他那位扎鲁犯下不可饶恕的错误，并且说一会他就知道了，怎么难道说这位公主中的黑蛊跟扎鲁有关么？岳阳说，那么请问刺节大人，连刺节大人也没法医治么？

“唉……”

听到雀姆王发出了叹息，郭日解释说，刺节大人也不是什么蛊都能解的，由于迪吾大人的蛊术代代口授，以前很多的蛊物都失传了，像尊贵的客人你们能够治好的万蛇食心蛊，刺节大迪吾是没法解除的。

唐敏说：“可是我们也没有把握呀，这样吧，让我们先看看公主的病情吧，而且我们还想见见迪吾大人”

“这~”郭日皱皱眉，“实不相瞒，见公主殿下是没有问题的，可是迪吾大人刚刚受了重伤，目前正在静养，不知道他肯不肯见你们呢，就连阿奴基姆迪吾也没能得到刺节大迪吾的召见呢。”

唐敏说：“没关系迪吾大人受了伤，说不定我们还有办法可以医治呢，是吗？”

“那太好了”，不知道为什么，郭日虽然这么说，脸上却没有欢喜的表情。

与国王见面之后，郭日归还了他们的背包和部分的武器，但是大威力的破坏性武器还是没有归还，比如榴弹，手雷，闪爆弹，单兵火箭等等，郭日希望他们能够理解

他们也知道郭日这么做的用意，随后他们来到刺节大人大迪吾居住的地方，这里被开凿成上大下小的倒三角型的石门，通道狭长幽深，张立抬眼看头顶，也有圆镜片把光线折射，只是通道里一点光也看不见，作为刺节大迪吾唯一的学徒，郭日让大家在门外稍等，自己先行一步进入了通道。

没多久，郭日出来说：“呵呵，迪吾大人只同意和卓木强巴和两位女士见面，为了不打扰迪吾的休息，希望三位能够分开进去，那么其余的诸位，不好意思，请跟着森苏去休息吧，我王为大家准备了丰盛的晚餐”

卓木强巴第一个跟着郭日走入了通道，刚拐了一个弯，这里就变的两眼一抹黑了，光线被阻断在拐角的地方。郭日伸出那粗短而又略微肥胖的小手，握住了卓木强巴的手掌，说，“跟紧了，我两边和头顶的墙都不要触碰，那些是虫墙很危险的。”

虫墙？卓木强巴第一次听到这个词，郭日接着说到：“嗯！要知道迪吾大人居住的房间，哪怕是不设守卫，一般人也是根本进不来的”

不知道拐了几道弯，眼前才出现了一丝光亮，借助着那一缕微光，卓木强巴看清了郭日口中所说的虫墙是怎么回事，头顶有网，无数的蝙蝠倒挂在网上，偶有惊醒的蝙蝠像黑色的纸片在空中翻飞，而两旁的墙更是让人肉麻，无数卓木强巴叫不出名的小虫统统肚腹向外的被钉在墙上，密密麻麻的不留一丝一毫的空隙，那些虫子有四只脚的有六只脚的八只脚的，它们竟然全是活的，风一吹，这些小虫纷纷的快速的波动着脚，胡乱的挣扎着，那么整面墙就像活过来一样。

看着这些虫体呈现着五彩斑斓的颜色，不用想也知道要是被它们抓上一爪或者是咬上一口那后果，进入了房间，顿时就可以闻见强烈的中药的气味，房间的墙上钉着木架子，架子上大大小小的瓶瓶罐罐摆的满满当当，墙体桌面乃至地板上都画着神秘的古怪的符号，透过光柱可以看见房间里的空气是一团一团的，在屋里飘过来荡过去，有青色的紫色的幽蓝色的，卓木强巴暗指猜疑自己在这里待的越久恐怕寿命就会越短


下期预告：刺节大迪吾告诉卓木强巴，其中一种叫做向言的虫子可以解卓木强巴所中的大青莲蛊毒，可是这种奇怪的虫子又在哪里才能找到呢
 

刺杰大迪巫躺在床上，身上铺着黑色的牦牛毯子，他的年纪比国王还大，脸上一点肉都没有，要不是脸上画满了黑色符号，还真不知道那里还有个人。

他对卓木强巴招了招手“你过来一点，再过来一点，让我看清楚一点。”

不知道为什么，看到刺杰大人那干枯的手，那画满了图腾的脸，那双深藏在眼窝中，从黑暗中发出微微的光芒的眼睛，卓木强巴竟然有一些紧张，那不是危机来临的感觉，而像是面对父亲的感觉。

卓木强巴来到了光柱的下面，竟然没法再往前看了，卓木强巴不知道为什么，不知道为什么看着这位面像酷似恶魔的大迪巫，会有面对着父亲的时候，那种紧张和压迫感。

刺杰大迪巫眯缝着眼睛看了很久，他点了点头，“嗯，叫强巴是吗？这是大青莲，我年轻的时候用过一次，对那个孩子太残酷了。虽然他犯了该杀头的罪，可是用大青莲，那实在是。。。”

卓木强巴轻轻地问，“那么，迪巫大人能解吗？”他想，自己或许是因为这个而紧张吧。

刺杰大人轻轻地点了点头，“嗯。用相沿（实在不知道这2个字如何写，有知道这种虫子的朋友补充一下）能解。"

郭日一听就急了。他说，"刺杰大人，那相沿我们只有最后一罐了，连王都没有舍得。”

刺杰大人挥了挥手，对卓木强巴说，“你也听到了。可怜的孩子。如果你们六七十年前来，解大青莲之蛊并不是什么难事。可是如今，解毒用的相沿只剩下最后一罐了，对我们的王来说，这是无比珍贵的东西。如果给你用了，我们的王就不能靠延年益寿了，明白我的意思了吗？卓木强巴。”

卓木强巴已经听明白了，那个叫相沿的，看来不仅可以用来解大青莲之蛊，而且还是类似灵丹妙药的大补品，没有什么国王不想长寿的，那就等于是在和雀姆的国王抢命啊。可是说什么六七十年前不是什么难事，这是怎么回事啊？

卓木强巴心里头暗暗好笑，哼，六七十年前，我还不知道在哪里呢。

他接着问，“迪巫大人的意思是让我放弃吧？”

迪巫大人忙接着说，“不不，我的意思是让。。。如果，你能让我王同样视为珍宝的公主恢复了光明，我想我们的王是很乐意放弃延长自己的寿命而为你解蛊的。”

“可是可是我们还没有见过公主啊，我也并不确定一定能让公主恢复光明啊。”卓木强巴对这个提议很突兀，他没想到这个大迪巫竟然会提出这样的交换的方式。

刺杰大迪巫把脸往前挪挪，“只要你们尽了心，我王是能够看见的。”

在卓木强巴能够看到的地方，他的脸露出了古怪的神情，郭日在卓木强巴的身后也暗自露出了思索的神情。

从房间出来，卓木强巴问郭日：“六七十年前，发生过什么事啊？”

“呃，六七十年前呢，哼，听说当时，两个王国都强大起来了，强大的有些不知天高地厚了，妄图反抗上戈巴族人。竟然出兵攻打第三层，结果呢，全军覆没不说，还导致上戈巴族的报复，十几个部族和村落被杀灭，而其中有三个村落是王国里唯一知道如何饲养“相沿”的,他们被灭之后知道如何饲养相沿的就越来越少，越来越少，到现在几乎要绝种了。”

桌木强巴马上将扎鲁说的60年前那次反抗时间联系起来了，他又道：“那相沿又是什么呢？”

郭日说：“嗯~，应该说是虫蛹吧，其实啊我也没见过那个东西是怎么用的。”

走出了甬道，郭日复返带吕竞男和唐敏进去，桌木强巴提醒他们说千万不要碰墙壁，最好也不要去看，特别是敏敏。

随后桌木强巴跟着几位护卫来到了另一处大厅，亚拉法师他们都在，没想到玛吉也在，他们正在畅谈只是没有见到胡杨队长。桌木强巴说：“玛吉也来啦！”

玛吉揽着张力的胳膊说：“嗯，我是来替我老工作证的。是吧，老公！”（广播里听的声音我恶心半夜）
张力咧着嘴在傻笑。“诶胡杨队长呢？”桌木强巴问。岳阳说：“他被送去治疗了，胡队长的腿伤在牢房里似乎有被感染的迹象”。

安吉穆迪吾说：“放心吧这样的伤，我们还会处理的好的。”

原来果真如吕竞男所料，当日亚拉法师逃离吊篮之后，再阕姆王城走了一圈，甩开了追兵然后又回到了贡日拉村，并请安吉穆迪吾来替他们做证，加上其余几个村的村民也到阕姆来，唐敏和吕竞男在贡日拉治好了蛊毒患者的是在阕姆传开了，这下阕姆王赶紧让郭日从石牢里请出了这些尊贵的客人，自然是希望他们能治好自己的女儿的蛊毒。

桌木强巴也说了他与刺杰大迪吾见面的情况。张力说：“这么说呀咱们要是治不好他女儿的病，那岂不是......”

安吉穆迪吾说：“哎呀，如果说是相沿那可的确是个麻烦的事情啊，听说很早以前就已经绝迹了没想到王宫里面还有。”

玛吉睁大了眼睛说：“真的有相沿吗，真的有吗？迪吾大人。”

岳阳恍然大悟，“对了我记起来了，我记得亚拉法师说过要想解强吧少爷的蛊毒需要另一种生物，还说它已经绝迹了，难道就是这种叫做相沿的吗。”

亚拉法师摇了摇头说：“不知道，我也从来没有见过，要是塔西法师在就好了，他在古籍中偶然见过这种生物的图画。”

岳阳回头对安吉穆迪吾说：“请问相沿是个什么东西啊？”

玛吉说，传说中啊相沿就是那些夭折的孩子，们的灵魂所化，因为他们还没有报答母亲的哺育所以他们不愿就此离去，而是选择了六十年黑暗的沉寂还来一天的光明，用唱歌来表达他们那感恩的心。也有人说那是雪花化成的精灵，因为他们通体都是白色的好像是玉石，晚上还会发出乳白色的光非常漂亮。

安吉穆迪吾说：“不错，过去关于相沿的传说的确很多大都是一些悲伤的故事，我也只是听说过，那是一种很奇怪的小虫子，据说他们的卵要在地底20年才会孵化成幼虫，幼虫也要在地底20年才会结蛹，结蛹20年后才会变体，变体之后才会钻出地面，而在阳光下他们仅有一天的生命，在这一天中他们会完成飞行鸣唱交配产卵然后死去。在老人的口中相沿的合唱是这个世界上最美妙的音乐，他们的歌声会净化人们的心灵驱散疲劳带来喜悦，它们总是在粮食丰收的时候出项。”

“在我们村口往东你们经过的月亮湖就是他们以前喜欢聚居的地方，以前的人们在一年的耕种和收获之后都会聚集在相沿最多的地方，泡上一杯暖茶，坐在梧桐树下乘着微风，安静的聆听那相沿的最后的欢歌。是啊，它们总是一边唱歌一边飞舞着在空中交尾，交尾完成后雄相沿会死，他的歌声绘戛然而止，在余音绕梁的时候他们会纷纷从空中坠落就像雪花一样飘散，而雌相沿则带着最后的使命飞向他们离开地面的地方，把卵产在他们爬出来的洞穴，60年后的同一天生命将会再次同样轮回，这时候人们也会怀着丰收的喜悦，沐浴着晚秋的白雪，散去了，回家。当然如果当年的相沿很多来年一定会丰收的，据说听到相沿唱歌的人一生都会得到幸福。”

玛吉轻快地吟唱道：“相沿唱歌之时，什么（听不清）来临之日，飞舞着的雪花精灵，请为远方的人们带去丰收的消息”

歌声婉转悠扬，美丽之中带着淡淡的伤感，安吉穆迪吾说：“可惜啊现在会唱这首歌的孩子几乎都没见过相沿了。”

“那听你们这么说，相沿好像是野生的啊，怎么会灭绝呢？”

安吉穆迪吾说：“这个说来惭愧啊，不知道从生麽时候起某一代的大迪吾发现，相沿的幼虫能够化赤毒，吃了之后身体轻健，头轻目明，并且他们的味道爽滑，含而不腻，于是他们就成了王和贵族们需爱的食物，甚至取代了牛羊肉，成为了餐桌的主菜，经过了一代代的努力人们终于发现了能够大量获取相沿幼虫的方法，他们知道了应该如何去寻找相沿产卵的洞穴，野生相沿便在那个时候绝迹了，不过还算幸运那时几个部族在取用相沿的时候，发展了一套完整的人工养殖的办法，从培土，刺穴，取蛹养蛹已然形成规模，只是没办法缩短相沿生长的时间，而在六七十年前偏偏就出现了那件可怕的事。”

桌木强巴苦笑着说：”我知道我知道，在六七十年前，两大王朝试图反抗上戈巴族结果全军覆没不说，还被上戈巴族连夜将出兵最多的几个部族灭了族而那几个部族正好是会人工饲养相沿的，于是饲养相沿的方法就失传，相沿从此绝迹了是这样吗，迪吾大人?”

“怎么会这样呢，我怎么都不知道呢？”玛吉惊异的看着安吉穆迪吾大人。

安吉穆迪吾大人说：“那时候你还小，这个或许算是人心恶的一面吧，据我所知就是这样的以前的贵族和王吃相沿能活到90多岁，快死的喝了相沿熬得粥也能再活三五天，但是自从这些秘密被发现之后一切自然就发生了，现在也不能算是绝迹，在野外也偶尔能听到他们的孤鸣只是再也不会有合唱了，那些独自歌唱的雄相沿再也呼唤不到雌相沿跟他们交配产卵了，他们会慢慢的死，现在的深秋真的是很寂寞啊。

岳阳暗道：“60年地下的蛰伏换来一天的光明，难道连这样的生存权利也要被剥夺吗，香巴拉人好可恶，可是反过来想想难道自己没做过类似的事情吗，有什么资格去评说别人呢?”

玛吉撇起了嘴泪花在眼里滚动着，怎么会这样啊，他们，他们可是雪精灵啊。张力把玛吉报道了自己的腿上让麻吉依靠着自己。这个时候吕竞男和唐敏回来了，看到一屋子人静默不语，露出了悲戚的神情，还以为出了什么事，“怎么了，大家这是怎么了。”

“没，没什么，”玛吉擦干了眼角泪水，从张力腿上下来对唐敏说，敏姐姐回来拉，刚才迪吾大人说了个让人伤心的故事。张力刮着马吉的脸说，傻姑娘不就是个故事吗，不用伤心了啊。

吕竞男说，我们就是看看你们在哪，待会还要去看看公主呢，桌木强巴说大迪吾的伤势怎么样，不错有一处子弹造成的贯穿伤，另外几处都为擦伤，他们自己处理的很好啊，我看再过几天次吉大迪吾就可以下床行动了，你的事情大迪吾也跟我们说了，知道该怎么办了。桌木强巴想说几句感激的话，可是看着吕竞男却说不出口，他只能似笑非笑地看着她，终于还是转过头对唐敏说你没吓着吧，没有啊，大迪吾的相貌虽然凶恶了点但很善良，如果他能直接使用相沿的话或许已经可以给你治疗蛊毒了。这时候郭日在门口对吕竞男和唐敏说两位跟我来吧。

下集预告：检查了公主的病情，他们发现公主的症状必须通过开颅手术才能得到治疗。正当他们发愁没有开到工具的时候，郭日念青竟然把他们带到装满刑具的机械室

唐敏回望了一眼卓木强巴说：“放心吧！我们会想办法的。”

卓木强巴点了点头，勉强笑了笑。

原本公主的金体是不能随便让外人探察的，不过有两位绿度姆自然另当别论，公主的寝宫被六七道直径约一米的光柱照耀着，显得格外的明亮。

公主阿吉拉姆跪坐在羊毛毡上，安祥、端庄，有一种和年龄不相符合的沉稳。

“我可以相信你们吗？”这是公主的见面语，当得知这些人是来给她看病的时候，她十分的配合，就是一些肆意的行为，她也极力地忍耐着，看得出这位公主对光明的渴望超越了一切，这位公主非常的瘦弱，脸色是病态的白皙，唇，指等处都没有一丝的血色，看样子再不治疗恐怕不只是失明的问题了，是呀，她的身体太虚弱了。

根据郭日的描述，正是那个叫扎鲁的，三年前由亚加王国派的一名文书，原本以为他只是和公主以外的邂逅的，对公主产生了痴迷，考虑到两国正在和谈，因而对他偷偷去公主的后花园朗诵情诗的行为没有加以逮捕，只是进行驱逐和警告，没想到他竟然带着邪恶的目的去接近公主，不久之后，公主的身体就起了变化，次杰大迪吾查验后断定，那是黑蛊导致的，果然，公主的视力开始渐渐地下降，变成今天的几近失明。扎鲁只是一名小小的文书，按道理他不可能施下蛊毒的。

郭日推测是亚加王国的的大迪吾阕巴嘎热将蛊毒下在了扎鲁的身上，让他成为带蛊者，当他接近公主的时候，公主就转成了蛊毒，变成了中蛊者，可是事后阕巴嘎热说什么也不承认事情与他有关，并且声称自己从未接触过黑蛊，也不会解除黑蛊，姜勇扎鲁也咬定自己毫不知情，两国的关系险些再次陷入了僵局，郭日经过多方的努力，才维持了今天的局面，扎鲁被无限期地关押在朗布的监狱，两国的大迪吾合力商议，如何挽救公主的视力，不想一直都没有找到好的办法。

由于公主对自身的病情的进展并不是十分的了解，吕竞男她们已经从次杰迪吾大人那里初步了解了公主的病情的变化，还有些细节找到公主的印证，公主呢，一一作答。

在刚开始的时候，公主曾有过全身皮肤瘙痒的症状，这一点非常重要，因为唐敏和吕竞男知道，这是典型的异体生物入侵人体，人体的防御机制作出的反应，医学上称过敏性变态反应，此后公主开始进入消瘦期，说明她体内的营养物质被寄生物所吸收，营养自然跟不上了。大约在一年前，公主发现自己的皮下有数个包块，挤压略痛，而且可以滑移，跟着就发现身体表皮下到处都有大如花生，小如麦粒的结节，还能摸到一些条索状物，据女仆说，公主的小便开始呈一种米汤一样的白色。

经过各种症状逐一应证，吕竞男和唐敏已经确认：公主所患的是一种寄生虫病，寄生虫卵通过蚊蝇等传播进入人体，会引起皮肤瘙痒，皮损等，其后在体内繁殖，吸收大量的营养，然后死亡的虫尸埋在体内形成结节，而一些虫体入侵淋巴系统，造成淋巴结的肿大和淋巴管的阻塞，形成明显的条索状物，导致乳糜尿。当她们得出这个结论的时候，都暗自松了一口气，因为寄生虫病毕竟是对现代医学而言，是好治的病症，如果公主真的是什么基因变异，那么她们只能束手无策了，此外，公主还有很严重的角膜炎，如果再不及时治疗，角膜穿孔之后，要恢复视力就难上加难了。寄生虫导致公主失明的原因，她们还需要查找，首先要确定寄生虫的种属，她们分析，如果是大型的寄生虫早就被发现了，可是寄生虫是很小的，如果是微丝蚴、盘丝蚴，那倒也棘手了，还有可能是诸如猎头蚴、滴虫等侵入了大脑，那，那可就更棘手了。

虽然唐敏和吕竞男不是专家，不过幸亏她们有教授的电脑，将各种采集的症状输入电脑，查询可能出现的各种已知病症，最后，电脑上列举出十余种病，当她们看到其中一种的时候，两个人几乎异口同声地叫出来：“河盲症！”

她们赶紧又回过头去对照公主的病情，最后确认，公主得的是河盲或是极其近似河盲的寄生虫病，这种在非洲首次发现并且曾经大规模流行过的疾病，导致了非洲每年约有三十万人失明，资料显示：河盲症，又称盘微丝虫病，在热带地区流行，以非洲和南美多见，此病多经黑蝇或纳蚊的传播，这种黑蝇多生于急流的小河，故称河盲症，微丝蚴生存在人类的皮肤中，当雌黑蝇吸血时进入蝇体，并在其中发育成为具有感染性的蚴虫，再次叮人的时候，传播给其他的宿主，蚴虫约一年发育成为成虫，并形成皮肤结节，皮肤结节可从几毫米到一厘米，结节内成虫可达一米，蜷缩成线球状，雌性成虫可在身部皮下纤维结节内存活长达15年，雄性成虫在各结节之间移行，并定期的向雌成虫受精，雌虫和雄虫每天产生数百万的微丝蚴，成熟的成虫产出的活的微丝蚴主要移行至皮肤或者是侵犯眼睛，眼病可从轻度视力受损，直到完全失明，显眼病包括雪花状角膜炎，死亡性微丝蚴周围的急性炎性浸润，硬化性角膜炎，这是一种可引起晶体脱位和失明的纤维血管疤痕组织内长物和可引起瞳孔变形的显眼色素层炎或虹膜结状体炎，脉络膜视网膜炎，视神经炎和视神经萎缩也可发生。

然而让她们感到揪心的是，目前没有什么特效药可以对付这种寄生虫，唯一有良好效果的，那就是外科手术摘除结节，再配合药物治疗。

唐敏握着公主那骨瘦如柴的手臂，她一路摸上去，满是结节和阻塞的淋巴管，一想起每个结节便可能是一条长约一米的寄生虫，她感到了浑身的厄寒。

吕竞男牵着公主的另一条手臂，她问：“怎么样？”

唐敏一愣，随即明白过来了：“啊？外科手术？我做不了啊！”

“为什么？”

“你，你知道的，我，我只能当助手，我可是从来没有亲自拿过刀啊，而且我们的那些手术器械，也不完全适用，就算表皮下层的结节可以摘除，深层的呢？在关节和内脏里的呢？根本不行的！”

“这样说，我们只能先控制角膜炎，不过，敏敏，你说，为什么公主得了河盲呢？而她身边的人，却没有被她传染呢？”

“我想，恩，是传播河盲的载体吧？那种黑蝇，根本不适合在这里的环境生长，是有人特意利用，噢，那也就是说，我们可以认为，公主的病是有人的有预谋的行为。”

拉姆公主听到两个人改变了谈话方式，微笑着说：“两位姐姐，还是不行吧？没关系！拉姆早已接受了这个事实，或许，这是父王吃了太多的‘象蜒’，是上天对他惩罚！”

“不，不，不，拉姆！不是这样的，我们，我们还需要好好地检查。”唐敏赶紧回答。

“真的吗？我可以信赖你们吗？”

“放心吧！我们一定会尽最大的努力的！”

唐敏和吕竞男一边继续为拉姆检查着身体，一边和她聊着天，分散她的注意力，谈话之中，她们发现这位公主久居深宫，对王宫外面的事情几乎一无所知，更别提对香巴拉以外的事了，这位公主只知道一些古老的传说，还有故事，想来也是闲在宫中无聊听宫女们说的。

当拉姆听说吕竞男她们是从石牢中出来的，立刻就问起了扎鲁的情况，唐敏和吕竞男和奇怪：扎鲁不导致她双目失明的元凶吗？

拉姆公主摇了摇头：“不，扎鲁是无辜的！我相信他没有这么做，他只是想把一些优美的诗句献给我。我之所以变成这样，那一定是父王吃了太多的‘象蜒’，我呢？是一个诅咒的背负者。”她长长的睫毛垂下了眼帘，她悠然说：“扎鲁，一定为我吃了不少苦！”

唐敏忍不住说：“唉！可怜的女孩啊！因为不忍心伤害任何人，而坚信自己是被诅咒了的，唉！这样想心里就好受一点吧！”她们很容易就和公主畅谈了。

拉姆公主询问了扎鲁的情形，又反复地说了一些“父王年纪大，自己因为眼睛而不能照顾实在是很愧疚！”诸如此类的话。

唐敏和吕竞男则相继地安慰她，让她心里放宽点儿，可是检查的结果，让她们感到很不安，因为三维Ｂ超显示的结果，正如唐敏所预料的，这位公主不仅皮下有结节，内脏器官也有，而最糟糕的是，在她的颅内有一处结节压迫着视神经，那才是导致公主视力下降的真正的原因，这样的结果让她们无计可施，如果只是皮下结节，她们还可以冒险试一试，可是开颅手术，那岂是从未碰过手术刀的人敢轻易尝试的事啊？

不过这位公主倒是显得乐观、开朗，与唐敏和吕竞男聊了一会儿，返过来安慰她们：“没关系！没关系！我的身子早就这样了，你们如此尽心地替我检查，我感激还来不及呢！其实在你们没来之前，父王已经告诉我一个好消息了，亚加王国已经换了一个新的大迪吾，那位新的大迪吾据说比以前的嘎巴阕若强十倍都不止，使者已经派出去了，既然你们说这种病有可能治好，那我想，一定会好起来！”

吕竞男问：“新的大迪吾？什么时候的事？”

“噢！父王是数天前得到的消息，据说那位大迪吾是一个多月前，从第三层平台下来的，大家都在猜测，说不定他和上戈巴族人有什么关系呢，所以，你们不必太为我的病情担心！至于强巴少爷的事，我会为你们恳求父王的，父王不是一个顽固的人，我想，他不会置他的女儿的请求于不顾的。”

唐敏和吕竞男默默地对视着：“是呀，目前也只能是这样了。”

这个时候拉姆公主又说：“啊！等我的眼睛好了，我一定要看看强巴少爷！啊！他一定长得高大英俊！啊哈！两位姐姐都对他如此着紧呢！”

唐敏和吕竞男都不约而同地避开了对方的目光，她们替公主检查了足有一个多小时，才走出了公主的寝宫。

一看到唐敏和吕竞男愁容满面地出来，郭日的脸上立刻又露出了热情洋溢的笑，关切地说：“呵呵呵呵，怎么样啊？有办法了？”

唐敏为难地说：“我们知道了公主得了什么病，也知道该怎么治，可是我们没有办法！”

听到唐敏这样的回答，郭日的脸上露出又惊又怕又喜忧的复杂的表情：“啊？这，这，这算是怎么回事呢？唔？你们知道公主的病，也知道该怎么治，那，那怎么却治不好呢？”

唐敏很努力地想解释，她想让郭日明白，她们没有那样的医疗器械和技术，她们只有理论上的答案。

郭日思考了一会才说：“哦！我知道了，我知道你们需要什么，好，请二位跟我来！”

他带着一脸疑惑的唐敏和吕竞男来到了另一间石屋，取出了封扎得很好的牛皮包裹，打开，里面竟然是各式奇异的工具，那些器械大多是银或铜合金制造的，有的边缘开刃显得异常的锋利，有的带钩，有的形似钳子、剪刀、扳手、锯子、斧头，密密麻麻，数量众多。

“这，这是什么呀？”

看着那些象“弓”字形，“Ｔ”字形，“土”字形的锋利的工具，唐敏和吕竞男都无所适从了，给她们的第一感觉：这些东西，应该是拷打用的，某种给肉体制造痛苦的刑具吧？


下期预告：
唐敏和吕竞男用她们带来的眼药使公主的病情得到了有效地缓解，阕姆王却告诉她们，新上任的亚加大迪吾答应能治好公主的病，前提就是必须拿可以解除卓木强巴所中的蛊毒的“象蜒”作为交换，他们毁约了。
 

唐敏回望了一眼卓木强巴说：“放心吧！我们会想办法的。”
看着那些象“弓”字形，“Ｔ”字形，“土”字形的锋利的工具，唐敏和吕竞男都无所适从了，给她们的第一感觉：这些东西，应该是拷打用的，某种给肉体制造痛苦的刑具吧？

“器械，你们所需要的那种，就是可以切开皮肤、肉、骨头的那种……”郭日又解释了一翻。唐敏和吕竞男才渐渐的弄明白了，郭日是希望她们用这些奇形怪状的好似刑具的东西为公主进行手术。

“不不不，这个不行，这个怎么能用来切割呢！不行，不行！”唐敏连连摆手，又是一番解释。郭日总算弄明白了，唐敏和吕竞男连见都没有见过这种手术的工具，更别提用它来完成手术了。他叹息着说：“唉！没想到你们和次节大人所做的既然如此相似，难道，这就是天意吗？”

唐敏说：“怎么一回事啊？”郭日解释了一翻，原来次节大迪吾为公主检查之后也说过那些结节必须去掉，但是却不知道该如何去掉，那些工具是次节大迪吾师傅的师傅的师傅的师傅……一直传下来的，至于它们的用法，早就已经失传。最后，次节大迪吾也只能给公主开具了一些药方，据说能够延缓视力的衰退，但是不能治本。“嗯，难道就真的没有办法了吗？”郭日脸上的表情让人看不出他是喜欢呢，还是忧虑，或者二者兼有。

吕竞男说：“我们的药物现在只有治疗角膜炎和广谱驱虫药，前者不能从根本上解决问题，后者呢对公主的病情没有什么效果。很抱歉，这是我们能做的最大的努力了。”

“哦，嗯，那好吧！我会如实通报我们的王，能够缓解公主的症状也是不错了，就看我们的王会不会格外开恩，现在就看那支去亚加的使者团会不会带回好的消息，说不定我王一高兴，就会同意治疗卓木强巴的病呢！”

唐敏说：“对了，郭日大人，使者团的事我们毫不知情，既然已经去亚加请那里的大迪吾，为什么还一定让我们先看过公主的病情呢？”“啊！哪怕只有一丝希望，我王也绝不会放过的，在得之亚加王朝有了新的大迪吾之后，那么当天夜里使者团就出发了，可见我王对公主是多么的担忧、多么的心切。”

郭日把两个人带到了王宫，两个人向阙姆王说明了病情，看着老国王忧心如焚的表情，唐敏真的有点同情他了，最后唐敏说：“我们的药啊！对公主的慢性角膜炎很有帮助，只要按照我们说的时辰滴药，说不定啊！说不定公主的角膜炎明天就会有所改善呢！”一直皱着眉头的阙姆王听到了这个话眼睛才稍稍的亮了亮，他说：“哦！如果你们真能让小女的病有所起色，本王答应你们，本王也会全力救治你们的领头人卓木强巴，决不食言”

唐敏吕竞男欣喜万分，两个人情不自禁的双手握在了一起“啊！总算看到一线希望了。”就在两个人欢喜的同时，阙姆王和郭日似乎做了什么交流。阙姆王的脸上略有改变，接着他说：“额，本王真的可以相信你们吗？”唐敏说：“大王，放心吧！明天可以亲自去问公主有没有感觉”“好好，你们可以下去了。郭将军，你留下。”

路上，吕竞男对唐敏说：“嗨，有没有觉得呀，拉姆公主跟那位阙姆王不大对劲啊？”“嗯？没有啊！”“我觉得拉姆想暗示我们什么，她多次提到他的父亲年迈，反复的问我们是否值得信赖，感觉呀！好像有什么话没有说出来。”“你多心了吧！教官，对公主来说我们只是外人啊！她长年幽居深宫，自然会小心谨慎的，刚才阙姆王也说了同样的话呀！难道他也有话不敢对我们说吗？”“是啊！”吕教官说，“或许是我多心了吧！”

唐敏和吕竞男回到了休息室，胡杨队长也回来了，他腿上的伤重新包扎过，做了妥善的处理，唐敏检查后发现，这些阙姆人的医疗水平并不比他们低。

听完了吕竞男和唐敏说起了拉姆公主的病情，岳阳扬起了头，靠在墙壁上，他说：“核盲症，核盲症？真的怎么难治吗？”

唐敏说：“是啊！必须要做手术的，那个压迫视神经的结节还在生长阶段，一旦完全阻断了，那就是不可恢复的永久性的势力损伤，可惜这里根本不具备手术的条件，开颅显微术，必须在3甲医院才可以开展呢”

亚拉法师则问：“关于那个使者团，和亚加的新大迪巫，还听到什么消息吗？”

吕竞男摇了摇头：“看来他们也是几天前才得到消息的，他们知道的也不多，看来，阕姆王的态度究竟如何，得等到明天才有结果了”

张立说：“为，为什么啊？”

唐敏解答说：“那些眼药啊，对急慢性角膜炎在短期内的效果是很明显的，只要公主按时滴眼药，明天就会见效果”

第二天一早，阕姆王就邀请一行人共进早餐，这让大家喜出望外，说明眼药水儿有了效果了，阕姆王的态度正在一步步的转变，强巴少爷体内的蛊毒有望解除了，饭厅内，阕姆王坐在正坐儿，一直笑吟吟的看着大家，公主呢，也被宫女搀扶着在一旁坐下了，桌上摆满了琳琅的食物，对这群天天靠吃太空饼干过日子的人来说，这的确是一顿丰盛的早餐

阕姆王微笑了一下说：“啊――，请！呵呵呵，千万不要客气！这只是为了表示一下对你们的感激，啊――，今天早上，我的女儿就告诉我了，她感到眼睛格外的清爽，似乎又能模糊的看见东西了，啊！呵呵，空行母带来的灵丹妙药果然有效啊！对此我十分的感激！”

席间，雀姆王对一行人赞不绝口，说亚拉法师道行高深，胡杨队长睿智，张力岳阳英俊帅气，卓木强巴和巴桑成熟有魅力，两位空行母就更不用说了，那是仙女下凡啊，但是，就是绝口不提向言的事，眼看就快要散席了，唐敏终于忍不住了：“哦，尊敬的大王，这个――那您看――您看您，强巴他的那个，蛊毒？”

“啊？啊！蛊，呵呵，尊敬的客人也听说了我们的蒙童战鼓？呵呵呵，那是啊，是我们战场上的利器啊！”

“尊敬的大王，她说的不是蒙童战鼓，是我们这位队长，卓木强巴身上中的蛊毒，次节大迪巫说，他需要贵国特有的向言才可以治愈，大王，你答应过我们，只要我们对公主的眼睛有所帮助，你会帮助我们治疗强巴少爷的，对公主的眼疾我们已经尽力了，对强巴少爷的病情，不知道大王准备如何帮助我们呢？我们需要您的答复”

这个阕姆王太可恶了！吕竞男不想和他假客气，直接把话挑明了，连拉姆公主也问怒的对着阕姆王的方向：父王！

“啊？哎呀――哎呀――你们瞧我这个听力啊，老了，老了啊，呵呵呵――是这样儿的啊，哎呦，尊敬的客人，你们听我慢慢儿的说”

就在这个时候，卫兵通报，郭日念青求见

阕姆王佯怒道：“诶？他不知道我和尊敬的客人在，在进餐吗？这个时候，有什么事儿啊？”

卫兵小声儿的说：“是，有关使者团的事”

哦？阕姆王站起来：“让他进来！”

郭日念青快步上前，伏在阕姆王的耳边说了几句，还瞟了卓木强巴他们一眼，阕姆王皱起了眉头，他不安的打量着卓木强巴他们，看的卓木强巴他们心慌意乱，难道，难道出了什么变故吗？可是，那个使者团跟他们有什么关系？

果然，阕姆王听完了郭日的耳语他不安的交叉着握紧着双手，他苦着脸说：“哎呀，哎呦，尊贵的客人啊，我，我实在是不知道该说什么好了，刚刚我们派去亚加的使者团回来了，他们还带回来了一个消息，亚加的新大迪巫，同意医治小女的眼睛，但是他的条件是要我们的向言”

“什么！”
“什么？”

岳阳和张力几乎是同时叫着跳起来了
怎么？你想反悔吗？这，这是怎么回事儿啊？两个人同时怒斥

郭日念青赶紧用他那独特的艺术的腔调说：“诶――尊敬的客人，请息怒，呵呵呵，对对对，这个消息也是我们才得到的”

阕姆王摊开了双手，无奈的说：“哦――尊敬的客人，这也是一件让人无可奈何的事儿啊，你们看这个――”

拉姆公主得知事情和自己有关系，也保持了沉默，阕姆王让宫女扶着她先回去了

胡杨队长暗想，怎么，有这么巧的事儿吗？那难道是事先安排好的一场戏吗？不像，哪儿有这么巧的事儿啊？我们不来，就没有人想到向言，我们一来，大家都抢着要

岳阳留不住话，已经直接说出来了，说出来之后，就看到亚拉法师正在瞪他，果然，阕姆王和郭日念青的脸色都不好看了，过了一会儿，郭日念青反映过来了，那不男不女的音调，柔柔腻腻

“哎呦――尊敬的客人，呵呵呵，你们向来是误会了，事实上，这向言能治百病，延寿健体，在阕姆和亚加王朝人人都知道，谁不想得到向言呢？只要他们亚加王朝，呵呵那是一直没有机会就是了，如今，新的大迪巫不难也知道这是好东西，也知道我王对公主的疼爱，恩，向我们索取，不是也很正常吗？”

“可是，是我们先来的啊？”

“可是你们不能彻底治好公主的眼睛啊？”

“你们！”

双方陷入了僵持，唐敏轻轻的牵着卓木强巴的手，她急的眼泪都快掉下来了，卓木强巴安慰她说：“命运喜欢捉弄人，好吧！咱们就当没有发生过这件事情”

巴桑悄悄的询问：“杀光了他们，把东西抢过来”

卓木强巴赶紧摇头

胡杨队长一针见血，指出了问题的关键所在：“那位亚加的大迪巫，他敢保证治好公主的眼睛吗？不能吧？哼！他连公主的面儿还没有见过呢”

岳阳也赶紧跟上说：“是啊！如果，他只是想骗你们的向言呢？”

阕姆王揉着额心的皱纹：“这――这也是没有办法的事情啊！为了我的女儿，我只能试试了，只要还有一线希望，我是不会怜惜任何宝物的”

他这话说的铿锵有力，和刚才在餐桌上提到向言就支支吾吾的阕姆王判若两人

郭日也在一旁跟着说：“哎，因为那位大迪巫啊，脚伤很重，无法行走，所以，呵呵呵，我们会先送去公主，然后，我们会和他们定下神圣的盟约，在他们的大迪巫没能看好公主的病之前，他们是拿不到向言的”

张力哼了一声，心里说，“哼！什么神圣盟约，如果亚加有足够的军事实力，什么盟约也没有用，
如果亚加拿公主来要挟你们，你们敢不用向言去换人吗？”

这个时候，亚拉法师开口了：“请问，那个亚加王朝的新大迪巫叫什么？”

郭日念青说：“恩这个，这个，恩，还不太清楚，亚加人都称呼他为戈巴大迪巫，那是因为，他是从第三层平台下来的”

--------------

各位朋友，亚加新上任的大迪吾到底是谁呢？他真的能治好公主的病吗？如果没有了相沿，那么强巴中的蛊毒还会有解药吗？传说中的帕巴拉神庙到底在哪里？紫麒麟真的存在吗？莫金西米一伙人又会采取什么样的行动？强巴一行人是走出了香巴拉还是最终留在了那里？好了，让我们在不久的将来共同期待：《藏地密码大结局》

藏地密码9完
 

